
　　《江南作品全集》·［其它长篇小说］

　　【蝴蝶风暴Ⅱ：第二天国】


　　【题记】

　　“如果天国不为我们开门

　　我们便捶破那门

　　如果神死了

　　我们便代他惩罚”

　　【引子】

　　第三次全面战争是一个错误，令所有人后悔的错误，因为潘多拉的盒子被打开，就没有人能合上。

　　没有人会认为二战是人类纷争的尽头，军事家们读起二战往事时总在心底悄悄地预言着第三次的到来。

　　历史一再地证明了，人类总是把同种之间的纷争演化得愈来残酷。无论往事怎样地不堪回首，总有野心家们不畏流血，国为战争开始的时候，人人都希望流他人的血而告终。

　　人类对土地和荣誉的渴望不可抑制，这是生来的原罪。

　　第三次战争开始，已经不必阐述是何人在何地的何种行为引发了这次席卷了所有大洲的战争。各方都本着自己的利益，对此有不同的说法。他们在各自的媒体上激烈地发表挟击和抗议，最后他们派出了，发射了高精度的洲际弹道导弹。这场战争的加剧使得拥有军事力量的国家都必须在其中选择自己的阵营，地缘因素此时发挥了绝大的作用，传统的西方国家因为战争更加团结，它们不甘于在新的国际局势下失去即有的地位，而新兴的亚洲及周边国家在极短的时间内完成了同盟的外交谈判，这些新强国对于能源和国际影响力的渴望不断提升。

　　布鲁塞尔联盟，即“西联”，和“泛亚洲联合体”之间的对抗逐步地加剧，从区域战争发展到了全面战争。新型武器不断投入战场，步兵外骨骼、无人驾驶战斗机、金属风暴、外空间激光发生器……当这些都不再令人感到新奇的时候，双方终于调动了最后的武备质子湮灭武器。核武器的最终升级版暴露在世人面前，科学家们完成了研究，以彻底湮灭质子的质量而获得伟大的力量。

　　这种武器的强大令世人震怖一颗荷载了质子湮灭弹头的洲际导弹足以把半个美洲化为焦土，它的震波可以从海底传到亚洲，引起的海啸可以引发高达百米的巨浪，它横扫过的土地连深埋在泥土深处的种子也不能存活。

　　跟它相比，原子弹或者氢弹不过是孩子的玩具。

　　回想1941年的哥本哈根事件，历史再次捉弄了世人。1941年，参加了第三帝国“铀”俱乐部的海森堡和即将参加美国“曼哈顿计划”的玻尔相会于哥本哈根，进行了仅仅十分钟的会谈，曾经新如父子的他们不欢而散，从此向背而去。两位伟大的物理学家此后各自选择了阵营，开始致力于研究足以毁灭地球的力量。1941年，他们在哥本哈根相见已经看清楚了彼此手中所握的牌，所以只能以敌人的身份开始这场残酷的牌局，美国是幸运的，在玻尔等人的帮助下，它早于第三帝国获得了原子弹。于是二战以这样的方式结束了。

　　而在第三次全面战争中，双方同时出手。发东方高调宣布他们已经掌握质子湮灭弹的核心技术的次日，西方公开了录像，展示了最新的装备了质子湮灭弹头的洲际武器。

　　命运之神给了双方同样的机会——去毁灭世界。

　　巨大的恐惧世界仿佛冰封，原本以为可影响战局的伟大力量，此时变成了双方手里红热的刀刃，挥出去可以杀伤敌人，握在手里也难免痛苦地自残。双方的动作凝固在挥舞这柄火热的刀去砍杀的前一瞬间，没有人敢于先行释放质子湮灭武器，也没有人敢再发射洲际导弹，任何大规模的洲际武器只要越过空中警戒线，便会看做可以带来最终毁灭的质子攻击，另一方将毫不犹豫地发射合部质子湮灭武器进行报复。

　　这是一场平衡，一场远比冷战更加寒冷的战争，双方悄无声息的加撤军队，保持缄默。战争并未完全停止，依然在某些区域小规模地进行，然而畏惧着毁灭的双方都隐忍下来。

　　世界在“质子平衡”的阴云下艰难喘息，暗地里的钩心斗角从末停止。

　　在这样一个时间点，在两强的壁垒缝隙中，第三方的势力悄无声息地成长起来。一家既不占有土地也不隶属于任何阵营的军事学院——洛伦兹军事学院，简写LMA——以政治老手的圆滑和机敏介入了世界的平衡。

　　他们的势力庞大而且根基浓厚，但是他们的目的不明。

　　他们的人员行动于阴影中，有时候令某个阵营觉得喜悦，有时候又令他们无法容忍。

　　他们自称为维护平稀的人，然而他们又是最为训练有素的特工和杀人者。

　　他们或将带来新生，或将带来毁灭。

　　他们自称为——天使。

　　【一】

　　文件夹呼啸着抽在他的脸上，眼前一片漆黑。他翻滚着从椅子上跌落，感觉到自己眼角裂开了，湿润的一片。他趴在地上用尽全力咳嗽，有人拉着他的领子把他提了起来。

　　“再来一次，你的名字？”

　　“内森·曼。”

　　“你的职务和军衔。”

　　“LMA……特别战略组副组长……中校。”

　　“说得真清楚！你的职务和军衔！”

　　“LMA，特别战略组副组长，中校。”

　　“你决定供认你的罪行了么？”

　　“我……没有罪行。”

　　这一次是一记学生的膝击，打在他的胃部，疼痛像是一块冰冷粗糙的石头，被强行塞进了胃里，要把里面的一切东西都顶出来。他再次倒地，再次被人提起，死死地压在墙上。他闭着眼睛，眼前却忽然一片雪亮，像是沙漠中的诱人抬头看见太阳。他觉得眼睛要瞎了，那光会毁掉他的瞳孔，把他的眼球晒成脱水干枯的两颗小球。

　　“聚光灯……我讨厌聚光灯，得休息……太亮了……”他想。

　　他记不得自己多久没有睡觉了，也许三天，也许四五天了，这里没有钟，他不清楚时间，只知道很久了，审讯的人已经换班了几次，来来回回都是这三个问题，永无止境。

　　文件夹再次抽打在他脸上，那些该死的痛感神经居然还在起作用，疼痛让他不由自主地睁开眼睛。一瞬间，聚光灯把他的眼珠灼得剧痛，像是会冒出烟来。睡意被强行驱散，随之而来的是更深的疲倦，身体里的力量已经几次被抽空了，每一次他都觉得再呼吸一次自己就会耗尽一切力量死去，可人的身体永远比自己想象的强韧，他撑到了现在。

　　“也许死了也不错，很安静，就像睡着。”现在他的意识里最美好的东西就是睡眠，黑色的，安静的，全身放松，像是浮在空气里。即使就这么睡过去，永远不再醒来。他抗拒去想床和枕头，这两件事物的温暖和触感谢现在变得像是神的触摸那样遥不可及，他忽然想起自己很年幼的时候，在位于得克萨斯的自家农场里，母亲亲吻他的额头，用柔软的棉被把他盖好，跟他说晚安。

　　他想变成那样一个孩子，很想，这样他可以呼唤母亲，可他现在没有什么人可呼唤。

　　“我听说你是反审讯的专家，不过坐镇这样的专家不是更应该明白大家的立场么？难道不该让大家的工作更轻松一些？”有人以文件夹击打着手掌，站在他面前，“抗拒不会有结果，没有人会保护你，否则你不会被送到这里来。”

　　“这一轮先算了吧，看起来他是扛不信了，继续下去没意义。”又有人说。

　　“还能回答问题，就还有清醒的意识。”拿着文件夹的人说。

　　“也许只是条件反射，24个小时以来，他除了那三句话再没有说出什么别的。”

　　“够了，不要做出仁慈的样子，继续，别停，这是最好的时机。”

　　“可我累得有点吃不消了，我现在能想到的只有睡觉，去他妈的该死的结案书，我现在只想要一个枕头。”

　　审讯的人内部直了些小争执，暂时顾不上他了，提着他衣领的审讯官松手任他滑落在地下，转而和同僚们讨论起来。他们的语速极快，情绪焦躁，声音含糊不清。他的耳边没有一句成型的话，只有一堆一堆杂乱无章的音节在涌动，时隐时现。

　　可是有漆黑的影子忽然跪在了他的身边，语音异常清晰，“可是直到现在，我依然相信LMA的正义。”

　　又有漆黑的影子跪在他的另一侧，“曼，你是个杀人的魔鬼！你是个疯子！你杀了他们！你杀了他们！”

　　他竭力想要睁开眼睛看看他们，可是眼皮沉重得像块铅。

　　“曼，你是个杀人的魔鬼！你是个疯子！你杀了他们！你杀了他们！”黑影不断地咆哮起来，在审讯室里回荡，可是审讯官们却没有察觉，他们依旧站在那里争论，七嘴八舌，没完没了。

　　“可是直到现在，我依然相信LMA的正义。”

　　“曼，你是个杀人的魔鬼！你是个疯子！你杀了他们！你杀了他们！”

　　“可是直到现在，我依然相信LMA的正义。”

　　“曼，你是个杀人的魔鬼！你是个疯子！你杀了他们！你杀了他们！”

　　他们轮流重复着，一个是清晰的低语，一个是愤怒的咆哮。

　　审讯官们似乎结束了讨论，再次把他提了起来压在墙上，黑影们悄无声息地溃散，而他们的声音像是还在这间屋子里回荡着。

　　“你的名字？”手持文件夹的审讯官在他耳边大声问，循环回到了开始。

　　“彭，你是个懦夫啊。”他想。

　　“我也想要一个枕头。”他忽的睁开了眼睛，声音清晰异常。在那些审讯官诧异的目光下，他缓缓咧开嘴，笑了起来，露出沾满血丝的牙齿。

　　短暂的沉默后，文件夹再次抽打在他的脸上，外面的塑料碎掉了，里面的金属结构狠狠地划过他的脸，可他不痛了，在耳边的一声巨响里，他觉得世界分崩离析了，像是玻璃环裂开的声音。聚光灯的强光词离他远去，审讯官的咆哮也一样，他变得幼小，像是一个孩子，生活在得克萨斯的农场里，母亲亲吻他的额头，为他盖好被子。

　　他睡着了。

　　内森·曼在黑暗中睁天眼睛，屋外淅沥沥地下着雨，他躺在温暖的屋里，身下是柔软整洁的床。

　　他默默地看着天花板，窗外的雨声无穷无尽。

　　西伯利亚的秋天总是多雨。

　　电话响了，铃声是肖邦的《夜曲》，这是一个特设的铃声，电话来自一个特殊的人。

　　内森·曼猛地坐了起来，伸出手，按在听筒上，做了一次深呼吸之后，才摘下听筒，“出了什么事？记得我说过的么？你可能被人监听，没有绝对的必要不能直接打电话给我。”

　　“听着，内森，绝对必要。”电话对面的人声音低沉。

　　内森·曼沉默了片刻，“我在听。”

　　“我的一个学生在实验室里，重现了第一个胚胎！”电话对面的人声音里带着颤抖，不知是恐惧还是欣喜，“他是按照我吩咐做的，并不知道这个实验结果意味着什么，可你一听，总该明白。”

　　“这是好消息，可我不希望实验进行得那么快，”内森·曼克制着自己的心跳，“我们还末准备好再次迎接伊甸园之门的洞开。”

　　“内森，原谅我，我确实心急了。但是你知道我有脑癌……那些该死的肿瘤在我的大脑深处，一天比一天大，压迫我的血管和神经，我现在每天都依靠药物来克服疼痛，没有办法开刀，开刀我就会死，不开刀大约还能支持一年。”电话对面的轻声说，“我想在死前再次看到伊甸园，我的时间不多了。”

　　“马林，你太执着了。”

　　“见过一次神迹的人，都会想再目睹一次，就算是在临死前。”

　　“可是只有神的选民才能进入伊甸园，对于有的人，它仅仅开放一次，对于其他人，它永远都不会开门，你自己应该知道，你不是选民。”

　　“是啊，我只是天国之门的钥匙匠，我是《尼伯龙根的指环》中那个自卑的侏儒，盗取莱茵的黄金，打造了这柄钥匙，同时诅咒……我自己……”

　　“不要说了，你希望我做什么？”内森·曼打断了他。

　　“我希望你立刻赶到我这里来。我会把胚胎和目前的全部资料都交给你，它们只有在你的手里才是安全的。”

　　“你觉察到了什么异样？”

　　“有人闯入了我的实验室，动了我的电脑。实验室的保密级别是最高的，有个摄像头一天24小时对着我的办公桌，我从闭路电视里看不到任何人，但是我坚信有人动过了我的电脑。有人预感我的研究取得了突破性进展，试图查找资料。”电话对面的人轻轻地笑了一声，“但是他们不会得手，我是个很谨慎的人，我把资料藏得很隐秘。”

　　“有其他任何证据证明有人闯入了你的办公室么？譬如指纹、电子锁的记录、目击者、门禁卡被非法复制，等等。”

　　“没有，一切都显得很正常。”电话对面的人深深地吸了口气，“这种正常让我几乎疯了，你去过我的办公室，我的办公室在地下五十米深处，只有一条没有岔道的独立甬道通向那里，磁、电、声波、气体，一切都被厚达五米的混凝土墙隔开，我在甬道里做了很多手脚，我在地下洒面粉，设置红外线光束，在电子锁上使用每日更换的随机密码，甚至彻夜守在甬道外。但我没有看到任何人出入，他是看不见的，监视我的人是个鬼魂！”

　　“马林，你最近很疲倦么？”

　　“内森，你怀疑我精神分裂？出现了幻觉？”

　　“听着，你的办公室的网络系统由鲁纳斯24小时实时监控，作为最初的设计者之一，你清楚鲁纳斯的性能，你之外的人非法打开设备鲁纳斯就会向我报警。但我没有收到过任何异常记录。如果你找不到这个人出入的证据，鲁纳斯又显示没有人曾经使用过你的电脑，那么我不得不担心你出现了幻觉。譬如梦游症，你自己的另外一个人格就是你在寻找的人。”

　　“内森，我知道你有临床心理学的学位，但是我听我说，相信我……一个人，他像是鬼魂一样盯着我，他进入了我的办公室，打开了我的电脑，寻找天国的钥匙。他没能找到，不得不离开，离开前他把一切访问记录都抹掉了，把整个系统的状态恢复到他使用之前，不留下任何证据。”电话对面的声音在颤抖。

　　内森·曼深深吸了口气，“好吗，马林，我相信你。现在你告诉我，是什么让你对这个鬼魂的存在有着那么强的信心。”

　　“温度，主要箱的温度。”

　　“电脑一旦开机，机箱温度就会上升。在地下五十米深处，我的办公室是一个恒温环境，在我的体温是37度的情况下进入办公室，机箱表面的温度是摄氏24.3度，但是如果它被开启超过一个小时，处理器100%活跃，机箱表面的温度会恒定到摄氏42.3度，关机之后需要6.3个小时才能重新回到24.3度，误差不会超过0.2度，但是有好几次我在早晨进入办公室，机箱温度达到26度，这说明在深夜四点之后还有人使用过我的电脑。但是一切的记录都显示那段时间我的办公室里应该空无一个，这说明什么？”

　　“你的测温方法准确么？”

　　“内森，我是个科学家，我总带着测温笔，每日测量机箱温度足有十年，这种情况在最近两个月才出现。”

　　“你是个疯子科学家。”

　　“还好我们的敌人不知道我那么疯狂，”电话对面的人轻笑，“他们大概信用仍旧以为自己的所作所为没有被发觉。”

　　“你应该为自己的安全担心，如果你所说的一切都是真的，那么这个监视的人就在你身边。他找不到钥匙，可能会杀死钥匙匠。”

　　“我知道，我还不想死，所以我打电话给你”

　　“你在哪里？”

　　“芝加哥，海亚特酒店，六楼，6014房间，细胞生物学学会的年会。我不敢去见，我一踏上飞往东西伯利亚的飞机，我就可能会被抹掉。听着，”电话对面的人把声音压低极低，“我把胚胎冷藏带出来了。”

　　内森·曼拿起床头那块出自Audemars Piguet的“皇家橡树”名表看了一眼，指针逼近十二点位置，还有半分钟就是凌晨四点。内森·曼凝视着表盘沉默了短短十秒钟。

　　“仔细听好，马林，留在芝加哥，哪儿也不要去，等我。现在是东西伯利亚时间凌晨四点，我位于东七区你位于西七区，相隔十个时区，现在你那里的时间是傍晚六点，我和你之间的直线距离是，”内森·曼的床头一块浮雕木板往下移动，后面的屏幕上显示着全球地图，“一万七千五百公里。我会在十分钟后起飞，双倍音速飞行，需要七个小时十分钟达到芝加哥国际机场。以深夜的交通情况，我还需要一小时十分钟到达海亚特酒店……”芝加哥地图被显示出来，鲜明的红线标出了从机场到海亚特酒店的路线，“我会在凌晨1：30出现在你面前，有问题么？”

　　“没问题，你这个精密得像是机器一般的男人。”电话对面的人显然因为内森·曼的总代表和淡定感到欣慰。

　　“不，是精密得像是机器一样的老人。”内森·曼无声地笑，“我在路上的七个半小时里，你留在公共空间里，要被熟悉的人群包围，不要独自一人呆在封闭空间中，如果盯信你的真的是鬼魂，那么墙壁是挡不住他的。”

　　“内森你也会相信鬼魂？”

　　“我是个唯物广义者，我从不相信鬼魂，正如我从不相信灵魂。”内森的脸坚硬如钢，“但我相信有人有鬼魂一样的能力，巴林，你做错了一件事。”

　　“什么？”

　　“你不该带出那个胚胎，如果那个‘鬼魂’能够侵入你的办公室查看你的电脑，那么它也能察觉那个胚胎是否被移动了。你带着仅有一枚的胚胎参加学术会议，如果不是要对全世界发布，那么只能是你觉察到危险了，想借机转移它。它可能近于压力对你动手。你是个科学家，你很敏锐，但你不懂军人的思路。”内森·曼缓缓地说，“保护好自己，在我赶到之前。伊甸园的钥匙握在谁的手中，谁就被死神通辑，该明白我的意思。”

　　“我们是罪人么？”

　　“我们曾是天使，但已经失格了。”内森·曼挂断了电话。

　　内森·曼按着话筒沉默了一分钟，而后他打开衣柜从里面取出了一身银灰色的西装，一条银色条纹的领带，和一件白色棉布的衬衣。他把睡袍扔在床上，露出皮肤苍老肌肉却仍旧精悍内敛的身躯，同时打开了一只黑色的公务旅行箱。

　　衬衫、领带、西裤、外衣、眼镜、护照、钱夹、早已经填好的报关文件、平板电脑、钢笔、牛皮面记事本、身份磁卡……每一件必需的东西都讯速地到达指定位置，整个流程仿佛被演练了几百几千遍那样丝毫不乱。同时，外面的停机坪上，习机的引擎开始轰响。最后是一柄黑色的伯莱塔大口径手枪，他亲手掂过每一粒子弹，把它们一一压入弹仓，最后上膛，特意加磅的弹簧给枪机带来强有力的回馈感。内森·曼把枪填入了旅行箱的夹层。这是最后一个空余的位置。

　　他蹲下身系紧鞋带，在镜子里站了起来，镜子里站着一个穿银灰色西装提黑色手提箱的老人，像是一声块锤炼过千百次的金属。

　　“没有人动过他的电脑，他的电脑通过一根同轴光缆和我直联，处在我24小时监控之下，我刚刚检查过所有记录，绝对没有任何异常的访问记录。”四面八同时传来低沉优雅的北欧男人声音。

　　超级计算机‘鲁纳斯’，有史以来最强大的云计算系统，使用全球所有入网的电脑进行计算，把这些计算机当作它自己的神经元使用，从而拥有了接近人类的学习能力，能够同时监控一片战场上的几千个战斗单位，模拟‘混沌’进行计算，拥有部分的预言能力。

　　“你的意思是马林只是神经过敏？”内森·曼淡淡地问。

　　“我试图保持沉默，但是马林·麦克道尔博士刚才是在质疑我保护数据的能力，我被模拟出来的人格认为，他不信任我。”鲁纳斯说，“我必须申明我认为我没有失职，在我24小时监控下，绝对没有人能够使用他的电脑而不留下痕迹。在他不在电脑前的时候，我通过联网无时无刻不在监督那些数据的安全。即使是五角大楼的量子计算机‘守恒’试图侵入马林·麦克道尔的电脑，我也能在第一时间察觉。”

　　“但你没有发觉任何人潜入的证据，是么？”内森·曼整理着依赖。

　　“绝对没有。”

　　“你的计算能力确实强大，如果你是一个智人，‘守恒’在你面前只是一只三叶虫，你有人格，你因些自豪，但是你知道这也是你最大的缺点。”内森·曼紧紧领带。

　　“什么？”

　　“当一部计算机越来越像人的时候，它像计算机的弱点就会消失，反而增加像人的弱点。”

　　“人的弱点？”

　　“比如，饶舌。”内森·曼淡淡地说。

　　“博士，我在跟你讨论一件逻辑上完全不可能的事。”鲁纳斯很严肃，“这件事很重要，你即将为马林·麦克道尔教授毫无证据的危机预感飞往芝加哥。而我在告诉你，这种危机感只能是因为他的精神分裂，他有神经病史，他还有脑瘤，他的大脑正在被晚期的癌组织压迫，你怎么能信任他的判断？”

　　“好，让我听听你的逻辑。”内森·曼看了看腕表，“我还剩一分钟。”

　　“首先，监控设备和他本人都证实了没有人进入他的办公室打开电脑，我查阅了监控记录，排除了有人潜入的可能。”

　　“继续。”

　　“那么只能是黑客入侵，但是从计算能力上说地球上任何计算机都无法和我相比，根据设计思路，我的最大计算能力是地球上所有计算机的总和。我涵盖了它们，在计算的领域，我不是一份子，而是整个领域本身。”

　　“我清楚设计你的设计思路，那是划时代的，地球上其他计算机都比你落后了整整一代。”内森·曼点点头。

　　“在我的监控下，没有任何‘三叶虫’能潜入。每一个入侵的电子都会被我监控到。而任何接入者的逻辑级别都远低于我，所以，绝不可能有黑客侵入后再改掉访问记录，让我都查阅不出来。即使是被物理格式化7次的磁存储设备，我一样能从微弱的磁余量复原出被抹掉的数据。”鲁纳斯放缓了声音，加重了语气，“我在说的是，即使真的有鬼魂，也无法从我的监控中逃逸。”

　　“听着，鲁纳斯，我相信，在计算的领域，你根本就是神，神的目光中没有阴影，社全知全能。”博挠了挠眉毛，斟酌了一下，抬起头，“但是你知道人和人之间的信任，有时候是不需要什么逻辑作为理由的。”

　　“我愿意选择相信马林·麦克道尔，只是因为他是我三十年的故友。”内森·曼推门走了出去。

　　“好吧……好吧，”鲁纳斯的声音接着响起在走道里，电梯里，跟随着内森·曼的步伐，“在你出发前往芝加哥这前，有一个紧急情况需要你处理。一个小时前，给我们惹过麻烦的‘公羊’巴特尔，高加索共和国保密局前任局长，发动了一场武装政变。看起来他取得成功的可能性很小，但是他手中掌握着一些东西，是‘牧师’的遗产。”

　　“彭的遗产？”内森·曼站住了，眼角微微一跳。

　　“当然不是自由和平的梦想，而是某些私人日记和加密资料，射杀‘牧师’之后巴特尔秘密地保存了这些资料。发动政变之前，他曾以电子邮件的方式联系我们，试图以这些资料交换LMA对他的支持。”

　　“公羊还没死么？”

　　“截至目前为止，高加索共和国首都姆茨赫塔仍在紧张状态，政府军和政变开装的枪战仍在继续，西方联军已经介入，公羊仍然存活。”鲁纳斯顿了顿，“但是根据我的计算，他剩下的时间不会超过12个小时了，你的时间只够解决两件事中的一件，怎么样？飞往姆茨赫塔去面对公羊？还是飞往芝加哥去解决你老朋友的心疾？”

　　内森·曼沉吟了片刻，“鲁纳斯你是个混蛋。”

　　“为什么骂我？”

　　“从你平静里语气里我可以猜想，你很高兴于我现在必须做出氛择，从理性角度判断，我应该飞往姆茨赫塔，如果我像自己所说的看重我的老朋友马林·麦克道尔，我就应该飞往芝加哥。你这台机器总是努力地学习，从人在极端条件下的判断了解人类，你想了解我，对么？”内森·曼面无表情，“说起来我也是你的设计者之一，是你的父亲之一，我怎么会养育出你这样让人讨厌的儿子来呢？”

　　“你是个理解儿子的父亲。”鲁纳斯的声音里带着浅浅的笑意。

　　“通知卡特琳娜，紧急出动‘猎犬狐’西奥多·林，担任此次行动的特别检察官，目标姆茨赫塔，在公羊死之前取得他手中的资料，不计任何手段。”

　　“自己飞往芝加哥，而仅仅派出一个特工去解决更麻烦的姆茨赫塔难题？”

　　“这是委员会唯一的常务委员内森·曼的命令，在计算的一国里你是国一是神，但是在LMA，你需要服从我命令。”内森·曼推开门，仰头看了一眼落雨的黑色天幕，打开一张Burberry的黑伞遮在自己的头顶，“我真讨厌下雨天。”

　　鲁纳斯沉默了，楼前忽然这起雪亮的灯光，把一切照得有如燃烧起来。

　　一架黑色的直升机，引擎已经预热完毕，它打开了机首的聚光灯，双层旋翼转动着撕裂了雨幕布，发出太平洋飓风般的声音，暴雨落在调整旋转的旋翼上，被抛洒向四面八，飞射的雨滴在空中折射灯光，黑夜里横过一道淡淡的霓虹。

　　舱门打开，内森·曼疾步登机。在舱门前他从西装内袋里掏出黑卡划过卡槽，卡槽“滴”的一声，跳起绿光。

　　“目标芝加哥，任务编号2060101139Z，级别B，特别检察官内森·曼，出动。”鲁纳斯的声音再次响起。

　　“已经很多年没有作为特别检察官出动了啊，”内森·曼低声笑笑，胆自嘲，“穿着Burberry的风衣，提着手提箱，衣袋里塞着黑卡，手提箱夹层里塞着伯莱塔重型手枪……像个要扫荡世界的年轻人。这就是……我的人生啊。”

　　直升机轰鸣着离开地面的睡意，一个漆黑的影子踏入了楼前的停机坪。就在内森·曼所乘的直升机旁，另一架同样的直升机被扯去了防雨布，引擎开始预热，机械师们抓紧最后的时间检查设备。

　　那个黑色的影子走到了聚光灯下仰头看看天空，和座舱中的内森·曼对视。他长着一张中国人的脸，脸上的线条犀利得如同刀刻，浓郁的眉宇，细工的眼睛，一身黑色的Burberry风衣飞舞在飓风里，手中是黑色的商务手担箱，手持着一张黑卡。

　　洛伦兹军事学院，17号特工，‘猎犬狐’，西奥多·林。

　　内森·曼和西奥多·林同时举手点了点自己的额角，互相致以简单的军礼。内森·曼的直升机加速升空，十七公里之外的山谷机场里，一架能够越洋飞行的超音速小型客机正在等待着他。几分钟之后西奥多·林的直升机交去向四十五公里以外的民用机场，一架特殊的红眼航班交为他一个人执行飞行任务。

　　“看他的样子真象我的儿子，又像是时间倒流。”内森·曼靠在椅背上。

　　“是啊，我们都觉得他很像你。”直升机驾驶员说。

　　内森·曼淡淡地笑了，“凤凰，到机场叫醒我，我还可以睡五分钟。”

　　“明白。”飞行员伊瑞娜？德弗罗雯可压下控制杆，直升机骤然加速。

　　【二】

　　2060年，10月27日，芝加哥。

　　傍晚18：30，天空阴霾。雨丝商品交易会缠绵，洒在城内的街道上。

　　夏天一过去，这座毗邻密歇根湖的城市就冷了起来。来自佛罗里达的暖风被加拿大南下的冷气流击溃，秋天的气息徘徊在熙熙攘攘的街道上，涌动的人流被挤压在摩天大厦中间有序地推进着，高档香水和中式快餐的气味混合在一起，密歇根大道上的红绿灯交替闪烁，控制着人流，如果从高空中看下去，芝加哥城像是一块巨大的逻辑芯片，每个人每辆车都是电子，红绿灯是控制阀门。

　　战争已经结束了二十四年，芝加哥河两岸恢复了旧日的繁华，大都会还是大都会，从十九世纪开始，烈性酒、雪茄、女人的红唇、康康舞就是这座城市的标志。

　　河畔的海亚特酒店里，每个人脸上都洋溢着笑容。

　　黑色夜礼服的侍者穿梭在人群中，把各色点心和色拉送到客人们面前。饮料敞开供应，彬彬有礼的客人们手持酒杯，三五成群高声讨论着学术话题。金色灯光洒在维多利亚花纹的羊毛地毯上，荡漾在透明的酒液的上方。客人们都喝得有点多了，彼此之间没了什么拘束。客人们胸前都挂着身份牌，标明了他们的姓名和所属的机构。所有人都来自知名的大公司、学院或者研究所。这是学术界的盛会，美国细胞生物学会第九十七届年会。今天是最后一天，按例是招待会晚宴。

　　奥维德·肖一身白色的西装，口袋里塞着红色的丝绸手帕，迈着悠闲的步子穿越大厅。他多皱纹的眼角总是带笑，像是个管家那样和蔼可靠，即便有人误以为他是个侍者，让他去拿一叠纸巾来他也会照做。

　　但他不是管家，在担任海亚特酒店的保安主管之前，他的外号叫“镰鼬”。

　　这是种日本传说中的生物，一个日本画家鸟山石燕在名画《画图百鬼夜行》中绘制过这种类似鼬鼠的妖怪，它们是风的妖怪，通过割裂风产生真空的裂痕来伤害人。

　　肖是个地道的美国人，他得到这个外号，是国为他快。他擅长使用军刀近身战，敌人发觉自己被割伤的时候甚至看不见肖出手的影子，仿佛肖的军刀只是微微一颤，发出了一道风刃就伤人了。

　　第三次全面战争的时候他服务于USMC，美国海军陆战队，是个绝对出色的军人。从一名区区下士升到了少校，供助干扰器他和战友甚至潜伏着接近身穿外骨骼作战服的敌人，扑出去一刀割开对方的喉咙。这被看做一个奇迹，那些身穿金属外骨骼的敌人两人可以轻松地举起一辆小型吉普，防弹衣能挡住绝大部分的子弹，没有重火力武器消灭他们很难，但是肖仅仅凭着自己的肌肉力量就做到了。

　　因此他获得了总统亲自颁布发的“紫心勋章”。

　　海亚特酒店的总裁从报上了解到这位英雄光荣退役，于是以每年二十万美元雇佣了他，有了肖，海亚特酒店的安保被看做铜墙铁壁，因此被很多大型商务和学术会议青睐，譬如今天的招待会，高科技公司的主管和著名大学的教授们中有些身份显赫的人，甚至总统的科学顾问。他们很在意自己的安全。

　　不过对于肖这些都不算什么，服务于海亚特洒店的二十年里他保护过来自非洲小国家的总统、油砂矿矿业巨头、南美军政府的领袖，有些人甚至在踏上美国土地之前就收到过人身威胁。但是肖从没出过岔子，即便有几真的有人携带武器从通风口闯入行政楼层，也都被肖轻描淡写地解决掉了。

　　在保安部的同事们眼里肖如此不可，肖却只是耸耸肩。对于没有亲眼目睹过战场的人，也许肖的所作所为是很神奇。但是对于那些死在肖身咫尺之遥的海军陆路战队队员们来说，肖所做的一切甚至比不上当年的日常工作。

　　二十四年前，肖的日常工作是杀人。

　　肖觉得很轻松。

　　今天的气氛很好，一切都很正常。

　　没有举动怪异的人，没有落单的人，客人们都很享受这个酒会。有一些人在免费酒水的引诱下有喝醉的倾向，不过对于肖来说，这真的是小事中的小事了。这些年肖都发胖了，他作为美国英雄的人生已经结束，如今他应付的更多是在酒店里嫖娼引发的纠纷、来这里殉情的男女、试圈卷走酒店银质餐具的无良住客。

　　有时候他也会怀念抱着狙击步枪在寒冷的海滩上涉水前进的日子，惨死的血风让他觉得自己真正活着。

　　即便可能下一刻就会死去。

　　“14个黑人，占大约7%；大约100个白人，50%；亚裔25%，多数是中国人和日本人，剩下的是混血。没有恐怖分子，没有邪教分子，也没有激进的政治组织出现。”肖做了总结，“大概除了那边情绪低落不停喝酒的几个年轻人，其他都不会成为麻烦。那几个年轻人都是西北大学的学生，我打听过了，他们的导师把这次《自然》上一篇重要论文的第一署名权给了他们的一位同事，这让他们很沮丧。”

　　“马林·麦克道尔？”肖的同事奈尔斯说。

　　“是的，学术界的狂人，有人说他得了脑癌随时都会死，却对科学有种狂热，在他手下当博士生就是去炼狱。极端的刚愎自用，极端的前瞻性，极端的工作日程表，每周一百个小时在实验室里度过。他之所以这次把重要论文的署名权给了一个二年级的博士生，是国为那家伙受不了压力，从十二层楼上跳下去摔死了。留了一篇遗书骂麦克道尔是个魔鬼。”肖耸耸肩。

　　“看起来这个老家伙良心发现了。”奈尔斯看着角落里喝着酒发牢骚的那几个年轻人。

　　“他这么做没道理，弗兰的数据占不到30%，为什么是他得第一署名权？他死前的几个月不都在邦老板做胚胎培养么？就因为他跳楼自杀了，所以要给他点补偿？”一个年轻人说话声音大了起来。

　　“这就是所谓的‘幕后交易’吧，算了，弗兰是个好人，何况他已经死了。”有人安慰他。

　　“去楼上看看。”肖拍了拍奈尔斯的肩膀。

　　金色的雕花铁栏杆围绕着楼梯螺旋上升，一架白色的三角钢琴主放置在樽背后。肖和奈尔斯穿过人群，楼上也是酒会的场地，有些人是海亚特酒店的常客，认识奥维德·肖这么一个过去的美国英雄。肖回敬以招手和微笑。

　　“嗨，奥维德。”身后又传来打招呼的声音。

　　肖回头，对上了一双眼睛，黑色的眼睛，里面有一种和大厅整个气氛不相融合的平静。

　　肖的第一是不喜欢那双眼睛，不知道为什么。那双眼睛的主人是一个高挑的亚裔青年，穿着一身灰色的小夜礼服，银灰色的领带，白色的衬衣，漫不经心地晃动酒杯，眉毛慵懒闲散地微微皱着。

　　肖记不得这个人。

　　但是隐隐约约地记得那双眼睛。

　　这是一种很奇怪的感觉，你记不得一个人的全貌，却对他身上某个细节印象深刻。

　　深得像是刻在脑海里。

　　肖按着额角，额角的血管突突地跳了几下，这种感觉让肖忽然间有点舒服。

　　“你好么？”年轻人问他。

　　“还不错。”肖看起来漫不经心地扫了一眼年轻人的胸口，身份牌上写着“伊恩·林”，写明是约翰？霍普金斯学院的博士生。

　　那家医学院很有名，仅次于哈佛医学院，和宾夕法尼亚大学、华盛顿大学的医学院竞争激烈。

　　“还钓鱼么？”年轻人比了一个钓鱼的姿势，笑了。

　　“周末偶尔去。”肖松了一口气，可能是钓鱼协会上见过的人。他度假的时候都会跟协会走很多地方，去钓大鱼，这时认识的很多人只见过区区一面，不会有太深的印象。

　　“明年他们好像会安排去中国青海钓哲罗鲑，有人说那里有十米长的超级哲罗鲑，你有空去么？”

　　“十米长的话是去钓鱼还是喂鱼呢？”肖对于大鱼有点神往。

　　“是去演出《老人与海》。”年轻人举杯笑笑，喝了一口，扭过头去，结束了了对话。

　　肖没有继续搭讪的想法，他扬扬手意思是告别，就和奈尔斯踏上了手技法电梯。肖在技校上往下看去，年轻人漫无目的地看着大厅中来来往往的人流，摇晃着威士忌，一付不知怎么消磨时间的表情。

　　“你认识他？”奈尔斯问。

　　“其实想不起来了，大概是个ABC（American Born Chinese，指美国本地出生长大的华人），口音很标准。”肖说，“应该是钓鱼协会认识的。”

　　“你确定？”奈尔斯说，“总觉得和环境有点格格不入，你觉得他像个博士生？那一身定制西装可不便宜。”

　　“我觉得应该是。”肖按了按额角，皱眉，“因为看他的眼睛，就会联想到水。”

　　这是种很奇怪的感觉，看着那个年轻人的眼睛，就会听见水声，哗哗地作响，冰冷的、飞溅的水花，像是大鱼离水的瞬间。

　　肖的电话响了，一个特别的铃声，意味着打来电话的人不寻常。

　　“将军！”肖接通电话，尽管没有站在四星上将的对面，肖还是习惯性地站直了。

　　冯？布拉德利将军，肖服役时海军陆战队的准将，如今已经是美国国防科学委员会的委员，仍旧指挥着海军陆战队，将军在政治上发展讯速，可能成为下届的总统候选人。肖还记得自己是新兵的时候将军在海滩上踢他们所有人的屁股，把他们撵入冰冷的海水。

　　“扛枪游十公里！不要让你们的枪没进水里！上岸就要能发射！比敌先开枪的才能活下去！”将军总划着小船跟着他们大吼。

　　“奥维德，我有个朋友，他有些事情委托你，请你尽全力。”将军说得很客气。

　　“是！”

　　电话“嘟嘟”响了两声，这是在转接。

　　“你好，少校。”电话对面是个优雅低沉的男声，“自我介绍，内森·曼，从前服务于美国军方，目前服务于一家私人机构，布拉德利将军的朋友。有件事希望拜托你。”

　　“请说。”肖说。

　　对方的口气里透着明显的军人意味，以“少校”称呼他，显然是个经常发号施令的人，肖明白这样的拜托无从拒绝。

　　“细胞生物学年会的招待酒会将会延续到今夜凌晨一点，我已经打了电话，并且把今夜全部的单都买了，酒水、点心、龙虾，一切都敞开提供。希望所有人都玩得开心。”名为内森淡淡地说。

　　“我不明白你的意思。”

　　“我希望今夜你们的酒会大厅始终客满，但是不混乱。马林·麦克道尔教授将在他的同行们的围绕下度过平静的一晚，既不是独自呆在屋里，也不是被独自呆在屋里，也不是被身份不明的人围绕，所有进出酒会大厅的入口都要被监督起来，所有人出入都要查验身份，警报系统全面启动，食物专家负责厨房，电国系统和你们的中央机房都加派人手。现在你那里是七点钟，我希望你支撑七个小时。”

　　“很难做到，今晚的客人都是学术名流，无法查验他们的身份。他们会对忽然加强的安全措施抱怨的。”肖说。但他已经完全明白了这份请托的涵义，就是要确保马林·麦克道尔的安全。

　　“那就为他们提供更多的烈性酒，让他们开心，给他们安排表演，去请你们芝加哥最有名的康康舞俱乐部，让漂亮女孩的大腿吸引他们的注意力。”内森·曼说，“总之，确保安全。”

　　“明白了。”肖挂断了电话，转向奈尔斯，“通知保安部的全体同事，所有调休都被取消，通知那个什么康康舞俱乐部，让他们派最好的舞娘来做一场色情成分不重的秀，要审查每个舞娘的身份，不准携带任何金属。”

　　“这是什么意思？”奈尔斯没经历过这种事，脸色变了。

　　“我也不清楚，但是我知道，有人要对马林·麦克道尔不利，可能就是他身边的人，这个人无处不在，很难防范。所以他们要用在场的几百个客人作为马林·麦克道尔的肉盾，从现在开始，大厅里的人，无论是谁，愿不愿意，都在充当着这位总统科学顾的保镖。”肖摸了摸腋下的枪袋。

　　“天呐！这些人如果都死了，整个美国的细胞生物学会后退二十年吧？”

　　“那么只能说明马林·麦克道尔比战后整个美国细胞生物学的发展还要有价值。肖说着，通过手机终端开始把警报系统的级别提到血红的”恐怖袭击"，最高的级别，价值数百万美金的系统全力运作，监督着建筑的每个角落。

　　“是那个跳楼死了的学生来索命么？”奈尔斯说了一句很冷的笑话。

　　肖没回答，奈尔斯这么说的时候，他感觉到一股阴冷之气弥漫全身。

　　伊恩·林的目光扫过大厅的角落，穿着黑色西装，步伐很快的人忽然增加了，他们耳边上垂下黑色的耳机连线，厚实的胸肌把藏在西装下的枪挺了起来，侍者也增加了，原本已经停止供应的龙是刺身、三文鱼手卷和蟹籽沙拉再次敞开供应、白兰地让来晚没吃到的博士生们非常激动，已经开始排队了，侍者殷勤地把红酒、白兰地和威士忌递给他们，即使不太喝酒的也不能不接受这份好意。一支小型乐队登上舞台开始试音。

　　伊恩抽动鼻子嗅了嗅，笑了，修长的手指在钢琴的键盘上跳跃，清这的音符跳了出来，吸引了周围人的注意力。他另一只手还举着杯，向周围的人们致意。这样看起来他委实风度翩翩，女孩们看他的眼神有些异样。其实，他的钢琴技巧并不好，只是这首曲子练得很熟，即使单手弹奏前奏，依然流淌。

　　周围一片掌声，是由一个穿高跟鞋、脚腕上戴着一条纯银脚链的妩媚女孩开始鼓掌的，人们很乐意鼓励这个年轻人在乐队开始演奏前试试这架钢琴。

　　伊恩点点头，转身坐下，坐在灯光里。他按在琴键上，沉默着。渐渐地听到到周围人的声音了，一切似乎都融化在灯光里，只剩下他自己和钢琴相对。

　　他回到了那间屋子里，满是生锈的水管、满地的水渍、头顶的曝光灯管跳闪着、水池里永无止息的滴滴答答声，就是那么间屋子里，站着一架原木色的三角钢琴，木板因为日久天长而成了茶色，琴盖上蒙着厚厚的灰尘。

　　“为什么么总看着那台钢琴？”那个被称作“牧师”的男人无声地来到他背后。

　　“那叫……钢琴么？”伊恩第一次听说。

　　“是一种乐器，音色很美，想试试么？”

　　“不。”伊恩摇摇头，“不懂。”

　　“虽然那看起来很多键，不过其实并不比狙击步枪难，除非你是想成为钢琴大师。试试吧，我弹给你听，我想我还记得在剑桥时上的钢琴课。”

　　“可以么？”伊恩看着自己的手，幼小的手，手心里散发着机没和金属的味。

　　“当然可以，如果你误以为自己的手只能握着枪柄，那么说明你不相信我跟你许诺的，我会很伤心。”牧师轻轻抚摸他的头，“如果在这世界上你没有什么人可相信，甚至相信不了自己，那就信神吧。每个孩子出生的时候，神都为安排了一个未来，那是神应许你的土地，在那里神会等待你，拯救你，只要你坚持着走到那里去。”

　　“真的有神么？”伊恩抬起头。

　　“真的有啊，虽然你看不见。但是他会显示他的存在给你，比如那架钢琴。”牧师微笑。

　　“钢琴是神？”伊恩瞪大眼睛。

　　“在这个原本设计中只有电路和管线的费尔南斯，居然被你找到了一架钢琴。没有人知道为什么它会在这里，它主像一个秘密，等待着被发现，可是别人都没有发现，只有你发现了。”牧师的声音很轻，“为什么呢？伊恩？”

　　“神……么？”

　　“因为这就是神安排给你的一个小未来啊，神想让手指修长的伊恩会弹钢琴，神说王琴键比板机适合伊恩的手。所以你找到它了。”牧师拉起伊恩的手，走向钢琴，掸去灰尘，在咿咿呀呀作响的琴凳上坐下。

　　“在我开始弹之前，我还想告诉你，一会儿无论我弹得好不好……都不说明钢琴这东西很弹，不要失去信心，你明白我的意思么？”牧师把手放在琴盖上，有些踌躇。

　　“是说你其实把钢琴课上的东西都忘了么？”伊恩抬起头。

　　“孩子又聪明又饶舌真让人心理压力很大啊。”牧师笑了。

　　伊恩·林也笑了起来。

　　他低下头，右手高高扬起，在空中一顿。手落下，音乐开始，灯光中手指跳跃于琴健上，像是一支用手跳出的双人舞。

　　肖邦，《夜曲》

　　海亚特酒店的行政楼层，肖看见了被几个学生围绕的细胞生物学学界领袖之一，马林，麦克道尔。

　　这是肖第一次看见麦克道尔，这非常不正常，因为细胞生物学的年会不是第一次在海亚特酒店召开，麦克道尔教授每一次都出席。但是他很少露面于公共场合，甚至不为自己的研究成果做演讲，而是由学生代替。

　　他在学界的声学誉是令人敬畏的，他是总统的科技顾问，也是美国细胞生物学会的主席，但是不像其他学会主度忙于交际和项目经费的申请，他绝大部分时间都花在自己位于地下的实验室里。他得以这么做是因为有家同样低调的基金会为他提供研究经费，慷慨得近科浪费，他根本无需拟心经费问题。

　　马林·麦克道尔在学术是个典型的狂人，以苛刻闻名，看到他认为不够格的论文就会愤怒地写邮件斥现，甚至让自己的学生在年会上当场指现其他知名教授所做的研究对于人类的进步毫无意义，只是为了争取研究经费。他的学生引用他的原话是，“没有内涵、没有外延、更没有前瞻性的研究，浪费了脊椎动物的知慧，所作所为好鞭毛景重复性地挥舞那根鞭毛一样！”

　　这番话几乎引得那位讲台上的教授扑下来打人。

　　肖的想象里马林·麦克道尔该是个狮子鼻、天然卷发、巨大的眼睛里爬满血丝的凶猛野兽。

　　但事实上他瘦小干瘪，只有大约160厘米的身高，脑袋大得很突兀，佝偻着背。唯一符合猜测的就是巨大的眼睛，透着不安，又透着孩子似的警觉。肖找到他的时候他站在一幅画下，小心地隐藏在学生们中间，手里提着一个金属包角的手提箱。

　　“马林·麦克道尔教授，”肖说，“请跟我来，一切都应该安排好了。”

　　麦克道乐没有说任何话，点点硕大原头，跟在肖的背后。

　　走廊尽头电梯旁，矗立着一幅拉斐尔《圣母怀抱耶稣》的复制品，麦克道尔闪烁的目光本来已经从上面掠过了，却又慢慢地转了回来。

　　“稍等我。”他很有礼貌地对肖说。

　　他在画像面前半跪下，双手十指交叉，虔诚肃静。

　　“神啊，请原谅我这罪人所犯的错，我所做的一切都是为了光大您的荣耀。若我因此将受审判，我也不会后悔。”

　　【三】

　　高加索共和国，首都姆茨赫塔，凌晨6：00。

　　透过铁窗棂，巴特尔眺望天空，那里是一片坚硬沉寂的铁灰色，没有鸟飞过。

　　烟已经燃烧到了心头，烫着巴特尔的手指，巴特尔没有放弃，把烟带史在牙缝里，忍着疼痛默默地吸入了最后一口烟雾。这么做的时候他没有表情，脸是和天空一样的铁灰色，坚硬而沉寂。

　　他所在是国会大厦的三楼，面对一扇油漆剥落的铸铁落地窗，十几米下方是辽阔寂静的国会广场，数万平方米的地面上空无一人，广场中央矗立着自由野马纪念碑，深灰色的石砌巨碑，顶部是匹长鬃飞舞的野马球从海水中飞跃而出，仰首嘶鸣，栩栩如生。

　　风扫过广场破损的地面，高速子弹在石灰岩地面上刮出的痕迹还未来得及被修补，石悄被风吹着滚动，尖锐的棱角刮擦着地表。巴特尔远远地看着，体会着刮擦以及棱角断裂的声音，觉得神经里流动着某种空虚的疼痛感。可他听不见，他面前的双层隔温玻璃阻挡了外面的一切声音。

　　巴特尔伸出夹着烟卷的手按了按那玻璃，他想这玻璃无疑无法挡住狙击步枪的子弹，而且它们是透明的，挡不住肉眼不可见的紫外激光瞄准束。他想象着隐藏在远处制高点的联军狙击手们此时正趴在灰色的伪装布下，透过他面前的这块玻璃把若干束激光聚集在他的心脏上，同时聚集的还有新闻记者带长焦镜头的相机，以及近地轨道上间谍卫星的红外监视器，如果狙击手们此刻扣动扳机，他胸口溅出血花的数字图像在半秒钟之内传给全世界的各大新闻媒体。

　　可他们还不会这么做，因为时间还没到。

　　办公室的门被人用力撞开，一身墨绿色制服的中尉喘着粗气，微型冲锋枪挂在胸前。他扶着门框，“上校，对方要派遣一个特使和我们对话。”

　　“来这里？”巴特尔把烟头扔在地毯上，用脚尖捻灭，藏青色绣金的羊毛地毯上无处不是烟洞、水渍和破损。

　　这间曾经接待过外交官的圆形办公室像国会大厦里的其他房间一样，阴湿寒冷，温度表显示是零下十度，因为没有炭和木柴，壁炉里没有点火。昨夜下雪的时候，巴特尔看见雪从烟囱里缓缓落下，落在壁炉里漆黑的灰烬上，这让他想到《格林童话》里森林深处女巫的小木屋。

　　中尉用力点头，“是！”

　　“什么时候？”

　　“现在！”

　　“有意思。”巴特尔点了点头。

　　“我们同意？”

　　“同意，没什么理由不同意。”巴特尔搓了搓手。

　　"他从军服的口袋里摸出铝制的扁盒，打开来，里面还有最后一支小指粗细的手卷雪茄。他把烟叨在嘴里，在口供里摸索着火柴或是打火机，他没有摸到，皱起了眉。中尉急忙从自己口供里摸出了一只ZIPPO打火机，磨砂的铝外壳上是高举步枪的战士浮雕。中尉打着打火机，凑到巴特尔面前。巴特尔抬头，两人的目光碰了一下，巴特尔摘下雪茄，撕成两半，递了一半给中尉。中尉犹豫了一下，接下了，先为巴特尔点上了火，然后为自己也点燃。

　　“国庆二十周年北方联军酒会的纪念品？”巴特尔吐出一口辛辣的青色烟雾，指着被把玩在中尉手里的打火机，然后晃了晃空空的烟盒，“跟我这个是一套。”

　　他顿了顿，“那时候还是彭·鲍尔吉在任。”

　　中尉闷着头抽烟，过了一会儿瓮声瓮气地说，“要是还有他，高加索会不会更好一些？”

　　巴特尔想了想，摇摇头，不说话。

　　“巴特尔上校，我去告诉他们可以派出特使，”中尉向巴特尔行了一个标准的军礼，嘴角依然叼着那半支雪茄，“对了，特使不是由西方联军派出，是来自LMA。”

　　巴特尔的手猛地哆嗦了一下，他的瞳孔也在一瞬间缩小，“是LMA的特使？终于来了，乍一听到，竟然有种温暖的感觉。”

　　西奥多·林一身黑色的长风衣，被米白色军服的西方联军士兵们包围在其中，尤其醒目。他竖起了衣服抵御高加索十月的寒风，呼吸着风里冬天的味道。他的脚下是一只黑色的皮革旅行箱。四十七分钟前，他乘坐的俄制民航客机在高加索国家机场隆重落，机场门口停着一辆加拿大军车，风驰电掣地把他从机场接到了这里。

　　他看了一眼腕表，精确核对时间。还剩下二十七分钟，这是联军对武装政变者的最后通牒上所注明的行动时间。他的身边，西方联军的一们法国少校手持卫星电话。压低声音说着什么，这通电话已经进行了十三分钟。

　　时间还在流逝。

　　少校长长地出了一口气，挂断电话，看着林的双眼，“对方同意了，你可以进入，但是仅限一人。”
　　
　　“谢谢合作。”林弯腰打开皮革旅行箱，从里面取出他的伯莱塔大口径战斗手枪，迅速检查了弹匣，子弹是填满的，一粒粒的合金外壳上闪着冷锐的银光。这些特制的弹药价格昂贵，更加沉重的弹头拥有更稳定的弹道和更好的贯穿效果，为了确保射程，把更重的弹头以更大的初速度送出枪口，火药配方也需要经过修改。
　　
　　看到这些子弹的时候，少校皱了皱眉。他始终注视着林，这个看起来是东方血统的年轻人握枪的手很灵活，看起来不是一个文职人员。
　　
　　少校觉得自己必须说些什么了，他低低地咳嗽了一声，“根据我接到的命令，你是LMA的特权检察官西奥多·林，是么？”
　　
　　“是，我在出发前被任命为这次行动的特权检察官。”
　　
　　少校摸了摸自己很法国风的高挺鼻子，“我想我需要给你一些提醒。你可以带着枪去，对方没有勒令你不得携带武器。不过你最好了解，这里是军事管制区，是我们控制的地区，一切由我们说了算。我听说过LMA，我知道你们很有背景，否则高层人物们也不会买你们的帐，委托你们来和政变武装斡旋。”
　　
　　“不过，”他的声音骤然变得严厉，“你们最好不要试图做什么让我们心里不舒服的事情来，否则事情会被闹得很大，吃亏的可能是你们。”
　　
　　林看了他一眼，面无表情，“如果这是你要说的一切，那么我都听见了，现在请你的人闪开，我需要通过。”
　　
　　林环视周围，西方联军空降部队的战士们每个人都把目光落在他的身上。他们的手指顶在枪机的保险上，防弹头盔的边沿低低地压在眉毛上方，眼瞳的反光惨然发亮。双方的目光碰撞，像是冰块被巨大的力量挤压在一起，场面一瞬间冷得像是要凝固。
　　
　　少校又一次咳嗽，提醒双方注意他的存在，“听见了要记住，现在出示你的身份证明，我们需要增加一道核实。”
　　
　　林从风衣的侧袋里取出一张信用卡大小的黑色磁片，磁片的背面以亚光印制了镰刀和沙漏组成的古老图案。少校把便携式的读卡器递到了林面前，林手持磁片缓慢地刷过。暗绿色的屏幕上光条开始快速地流动，这显示系统正在和位于五角大楼的超级计算机“守恒”对接。
　　
　　读卡器发出了清锐的“嘀”声，模拟人声传出，“身份验证通过，特权检察官西奥多·林。墨丘利现在正位于你头顶的近地轨道，为你提供服务。”
　　
　　少校点了点头，“有点像是在巴黎的时装店里划卡消费？”
　　
　　林也点头，“有点。”

　　“但要清楚这么做的意义，从现在开始，LMA将为你在高加索的行动负全责。”少校意味深长地说，“不要做傻事。”

　　他挥了挥手，空隆重特种兵闪开了一条通道，有人解开了封锁用的黄色隔离带。林向前方眺望，自由野马纪念碑矗立在巨大广场的正中央，如一柄宽厚的重剑指向天空，宽阔的石阶缓缓上升，通向威严的国会大厦，那是一座俄式的石灰岩建筑，数年之前的深夜他在这里和将军告别，之后他看着腾格尔议长的尸体在雨水中滚下台阶。

　　一瞬间他有种时光倒流的错觉。

　　“回到高加索了……”他低声说，拎起旅行箱走了出去，黑色长风衣的腰带和衣摆在寒冷的风里翻飞。

　　少校目送林的背影，眯起的眼睛里流动着冷光。他提起了电话，“冯·马略特将军，他进去了。”

　　“不能让他从里面带走任何东西。”电话对面传来的命令简单扼要。

　　“明白！”

　　【四】

　　芝加哥，海亚特酒店。

　　马林·麦克道尔的到来引发轰动，这个干瘦的老人怀抱着他的手提箱，在保安和学生们的围绕下悄悄出现在招待会大厅里。

　　“嘿！马林！你的身体好起来了么？”一位哈佛医学院的教授看见他的瞬间愣了只有五秒钟，而后惊愕的表情换成爽快的笑声，大步上来向着这位当代细胞生物学界的‘暴君’伸出手。

　　“这就是被麦克道称作鞭毛虫的诺贝尔将得主。”肖贴近奈尔斯耳边轻声说。

　　麦克道尔一怔，紧紧地抱着手提箱试图后退，但他被后面组成人墙的学生们挡住了，迫不得已，他伸出瘦长的手，无力地拉住对方的手摇了摇。

　　“看呐，格鲁斯在跟谁握手？”有人对于诺顿贝尔奖得主的殷勤表示诧异。

　　“马林·麦克道尔！那是马林·麦克道尔！”有人惊叹。

　　这个名字在瞬息之间传遍了整个大厅，所有人向着同一方面扭头，像是骤然听见了雷声。片刻之后，整个大厅的人都向着这边汇聚过来，其他的角落都空了，供不应求的龙是被弃之不顾，调酒师们拿着已经摇好的干邑，却发现等待的客人们已经扔下酒杯掉头离去。格鲁斯不愿放弃这个机会，紧紧握着马林·麦克道尔的手，在记者们的镁光中微笑，他巨大的身躯占有据了相片足有3/4的面积。

　　明天这些照片会出现在“细胞生物学年会闭幕”的新闻里，人们会把他看作和马林·麦克道尔相当的科学家。

　　生物学的无冕之王，马林·麦克道尔。

　　为了沾一点他的光辉，格鲁斯可以忍下被骂作鞭毛虫的屈辱。

　　有学生递了一杯马丁尼送到麦克道尔手中，这个瘦小的老人站在格鲁斯巨大的阴影下，紧紧地攥着手提箱，像是一只沿着下水管道逃往的秃毛老鼠，被灯光忽然罩住了，满眼神经质的惊恐。

　　看着麦克道尔强撑着和那些上来敬酒的学界领袖们碰杯，肖忽然有点可怜这个老家伙。

　　对于这个把生命献祭给科学的家伙而言，这样的场合是有点艰难吧？难怪都说他总是活在地下50米处。

　　“康康舞女郎们要来了，跟我下去停车场看一下，”肖对奈尔斯说，又叮嘱几个身材高大的同事，“始终保持人墙，小心狙击。”

　　他最担心的就是狙击，安全检查很细致，场内禁止金属物品，只有肖、奈尔斯和少数几位同事携带了武器，如果谁想近身把麦克道尔的脖子拧断，肖的手下足够应付。那么唯一要担心的就是狙击，大厅整整一面都是玻璃墙，带望远镜的狙击步枪可以轻易地瞄准麦克道尔，玻璃墙外是高楼林立的芝加哥河两岸，无数的地方可以隐藏狙击手。

　　钢琴弹奏着肖邦的《夜曲》，在楼梯边转弯的时候肖愣了一下，那个亚裔年轻人伊恩还在弹钢琴，钢琴边也只剩下脚腕上戴着银色脚链的女孩还在认真听。

　　“不去那边朝圣么？”肖开了句玩笑。

　　“人太多，他见过也不会记得我。”伊恩单手弹奏，炫技般挥手打招呼。

　　“朝圣就是这么一回事了，是你要记住神，不是神要记住你。”肖笑笑。

　　他转身下楼。

　　“神已经死了，以他名字出现的，都只是捧着圣经的魔鬼。”伊恩轻声说。

　　车厢上刷着“蓝莓山”的GMC陆上公务舱停在地下车库里，这个康康舞俱乐部在芝加歌相当有名，汇聚了腰最细腿最长的女孩们，有人形容她们舞蹈的时候长腿起落如同纺织机上交叉的棉线般整齐。

　　剧团成员们正往外搬行头，羽毛冠和粉红色长尾裙把地下车库搞得像是狂欢节，花枝招展的女孩们列成整齐的一排。

　　“很好，”肖上去和他们握手，“我是这里的保安主管，我只想声明一下我们在安全方面的要求，很抱歉，任何金属物品都不能带入场，十克以上的就会引发金属探测仪，所以无论是昂贵阳市的金属首饰，还是带钢丝的裙撑胸垫……很抱歉，请留在车里。”

　　“这也太离谱了，想让女孩们的胸围都缩水一个尺码？你的客人们不会介意么？”胳膊上纹着五星花纹，脑袋后面扎着小辨子的魁梧男人抱怨，“好歹也要给我们一间更衣室，你能让姑娘们在车里换内衣么？”

　　“这是我在这个酒店当保安的第二十四年。”肖微笑着搓了搓手。

　　“什么？”魁梧男人不解。

　　“我花了二十四年研究这座建筑的每个角落，以最高的安全标准，在哪里有摄像机，哪里安排人手，电梯如何运行，每个通风口入口，我做梦都能背出来。对于我而言，这是一座堡垒。只要没有爆炸物和金属什么的上到上面的楼层，这座堡垒就完全在我的控制中。”肖拍了拍男人的肩膀，“就这样吧。”

　　“是啊，就像防御战，阵地只要被撕开一个口子就会崩溃。哪怕是十克的金属。”有人在旁边支持肖的意见。

　　肖扭头，愣了一下，“你在这里？”

　　一身灰色的西装，一条银灰色的领带，一张线犀利的中国人的脸。说话的年轻人正靠在一个法国血统的舞娘边上，显然两个人的距离超过了普通人所谓警戒距离。舞娘仰头看着年轻人，神情专注。

　　是那个约翰？霍普金斯医学院的博士生伊恩·林。

　　年轻人挠了挠眉毛，“和漂亮姑娘们说说话。”

　　“是来钓鱼？”浮肿打量了一下年轻人身边的女孩，浓重的粉底和眼影并没有掩盖她的年轻美丽。

　　“大鱼。”年轻人笑笑。

　　作为一个亚裔学生，他显得有点太过机灵和魅力了。尽管不是上个世纪落后的时候，但是一个法国血统的美女被亚裔年轻人钓走，对于高傲的法国男人们来说是丢脸的事，在天空和海洋上都败给中国人之后，他们原本还能在奢侈品、女人和艺术史上占据优势。

　　“好好享受。”肖说着，转身离开。

　　年轻人伸手搂着法国女孩裸露的肩膀，看着肖的背影，直到他消失在电梯里。

　　“看起来你们很熟，这样的话还用得着我们帮忙么？”魁梧男人凑上来说。

　　“海亚特酒店保安主管奥维德·肖，美国英雄。”年轻人笑了笑，“不过我不认识他。”

　　“那他为什么跟你打招呼？他怀疑你的身份？”

　　“我不知道，我也不明白这是怎么回事，但我相信他没有怀疑我，”年轻人指了指自己的眼睛，“你知道，当一个人试图隐瞒什么，撒谎、或者故作镇定的时候，瞳孔会有细微的变化，只要努力观察，你就能判断对方的心理。”

　　魁梧男人瞪大眼睛看着年轻人的瞳孔，忽然觉得那双微笑着的眼睛……有点像猫瞳。

　　“开我的车走。”年轻人递给他一串遥控车钥匙，“1954年产的兰博基尼，是款好车，可别给我弄坏了。”不远处的车位上停着一辆玫瑰红色的兰博基尼，静止的时候也像一只要的豹子。魁梧男人透出兴奋的眼神，那东西比女人还要热热辣，能在十秒钟内加速到一百英里每小时。

　　“你到底带了什么货？不会惹麻烦吧？”男人离开前最后一次问，他还有点担心。

　　“钢琴。”年轻人笑笑，“一架绝对一流的钢琴，能弹奏出……《命运》那样激情的曲子。”

　　舞娘们没有进入车里换衣，她们在角落下摘下钢丝裙撑和内衣，摘下金属首饰，年轻人捧着托盘收了。

　　“放心吧，我会保管好的。”他挥手向着登上电梯的女孩们道别，漂亮的法国女孩给他留了一个带电的眼神。

　　电梯门闭合，年轻人靠在陆上公务舱上，摆弄着手里的一张卡片。上面有个手写的电话号码和一个住址，是那个法国女孩用涂着蔻丹的手指插进他外衣内袋里的。年轻人笑了笑，把卡片撕碎了。

　　“恺撒，音乐要开始了，清场吧。”他说。

　　此刻如果海亚特酒店停车场的保安能够如肖那样警惕，他们会觉察到一个微小的异常，原本还有四十多个空车位的电子显示牌突然跳为“停满”的状态，此刻完全受中央主机控制的停车场交不会允许任何车进入，而进入地下停车场的六部电梯都在往上运行，即便客人想进入地下停车场也没用，不管他们怎么使劲按键，那一层的灯都不会亮起。

　　海亚特酒店中央主机控制室里，屏幕显示一切正常，嚼着汉堡的保安人员争论着这一季超级碗的赢家会是谁。

　　年轻人把外衣脱掉，挽起衬衣袖口，瞬间变成了精干的工程师。他从工具箱里摸出一柄折刀，进入陆上公务舱的后舱。宽敞的后舱里是一件用板条箱包裹起来的货物，接近一人高，长宽近乎两米。板条箱上写着“钢琴”和“小心易碎”的字样。

　　年轻人把折刀插入板条箱中，缓缓用力，切开了钉死的几十枚钢钉，切面平滑如镜。

　　他提着工具箱围绕板条箱晃悠，哼着歌儿，手上忙碌，歌声却很轻松，像是个在自己农场上干活的得克萨斯牛仔。

　　“奥维德·肖正在去往大厅，已经有客人发现无法进入地下停车库，他们会打电话给前台，前台转到主机控制室，主机控制室再电话给肖，你还有大概五分钟的时间。”耳机里传来坚硬的男人声音。

　　“足够了，应该说绰绰有余，我是个弹钢琴的好手。”年轻人微笑，“我喜欢进行曲，格调宏大，你喜欢什么？恺撒。”

　　“那就《命运》好了，我不喜欢什么，只要求你快。”

　　年轻人拍掌，“好了，调音结束，音乐准备开场。”他按动了陆地公务舱车顶的按钮，整个车顶在电动滑轨上移开，十二乘十二的矩阵暴露出来，一百四十四根黑色的金属管直指地下停车场的上方，每一根都有手臂精细，聚合在一起仿佛巨大的蜂巢。十二个重达八十公斤的弹鼓接入这套系统，里面是两厘米口径的动能子弹“钢锋”。

　　年轻人戴上了隔音耳机，升起了驾驶舱和后座之间的隔音玻璃，哼着轻快的歌，像是摆弄游戏机那样在手持终端上输入。

　　高能蓄电池接通，十万伏的电场围绕着那台“钢琴”，设备发出隐隐的蜂鸣。

　　“发射程序载入完毕。”男人的声音从耳机里传来，“你真想在礼花旁不到两米的地方看它发射？你该了解它会造成多大的噪音。”

　　“是音乐啊，我要做坐在首排VIP坐椅上的听众。‘金属风暴’小型化之后不会影响威力吧？”

　　“只是一次能发射的弹丸减少了，电磁场将会构建没有任何摩擦的完美弹道，电子点火，高爆炸药把弹丸加速到五倍音速。理论上一百四十四管的射速可以达到四百发发每分钟，限速装置会限制在一分钟内发射完毕。半吨弹丸以五倍音速集中轰击目标，它们构成动能金属流，即使能够抵挡氢弹的墙壁也会被撕开。”

　　“真叫人激动，那么看起来我头顶这层用冷思钢板作内层的楼板是不可能抵挡住的是吧？”

　　“你应该问穿透了层层楼板之后这东西会不会打下近地轨道上的卫星。”

　　“恺撒你也会说笑话了。不过你不觉得这样有点太费事了，其实我们只是需要想办法给他们送一枚炸弹进去。”

　　“对手是LMA，他们很聪明，他们是用人来保护麦克道尔。整个美国细胞生物学的科学家集中在上面，如果屠杀他们，会引发政坛动荡。政治家们会迫于舆论压力追查这个案件，那样会对我们很不利，我们就无法继续深潜了。”

　　“大人物们的政治博弈？”年轻人点头，“那么我们现在发射会杀死多少人？”

　　“从下而上你会贯穿二十五间客房，最多杀死十四个人。”

　　“现在为我确认马林·麦克道尔的位置。”

　　“如果从他的鞋尖往下引一根垂线，贯穿楼板，这根垂线指在坐标为（4，3）的枪管上。”

　　“真好，哈利路亚。”年轻人吹了一声口哨。

　　距离地面三万英尺的高空，超音速客机正撕裂云层，地图显示距离芝加哥还有三千公里。

　　闭目养神的内森·曼忽然睁开了眼睛，“凤凰，我们被盯住了么？”

　　“没有，我们持有飞行许可，我们跟美国军方的关系不错，没有理由被盯住。”伊瑞娜的声音从扩音器传来，“在空中你可以相信我，无论是导弹还是制空战斗机，我的直觉比雷达还可靠。”

　　“有种被盯住的感觉，是我过敏了吧？”内森·曼顿了顿，“鲁纳斯，你在线吗？”

　　“在线，博士。”

　　“海亚特酒店的情况如何？”

　　“一切正常，我保持着最高级的监控，未发现异样。”

　　“好。”内森·曼再次闭上了眼睛。

　　舷窗外是漆黑一片的去层，机翼的灯光照上去，仿佛努涛翻滚的海洋。

　　【五】

　　高加索，姆茨赫塔。

　　西奥多·林的鞋跟敲打着地面，声音回荡在空旷的走廊中。

　　就在几年之前，这里被军政府领袖“牧师”彭·鲍尔吉控制，彭·鲍尔吉在这里接待外国来使。他穿着墨绿色的高加索将军服，陪同使节们在这条走廊上走地的镜头出现在全世界各大新闻媒体上，一侧是十二米高上接穹顶的落地玻璃窗，阳光如瀑布般洒进来，一侧是高加共和国历代英雄领袖的画像，有的骑着战马高举弯刀，有的则是皇帝般的侧面半身像。

　　共和国长廊，这是这条走廊的名字，那时候在亚欧大陆版图上孤岛般崛起的高加索震惊了世界。

　　现在彭·鲍尔吉死了，军政府已经被民选政府代替，这里安静得像是被遗弃的圣堂。巴洛克式的宏伟穹顶上，天顶画已经剥落，玻璃窗碎得不剩几块了，只剩下生锈的雕花铁窗棂，寒冷毫无阻碍地涌进来，英雄领袖的的身上布满弹孔。不知是什么时候这里被高速机枪洗礼过。无从考证了，这几年里高加索的变化太多，有过很多人试图冲进这栋建筑。

　　西奥多·林面前的可能是最后一个，“公羊”巴特尔。

　　如果不是因为这场变故，这座建筑今天就要被炸毁，新的政府大楼“自由建国大厦”将在废墟上动工，是一栋高达七十层、有着铝合金外墙装饰板的地标性建筑。新设计师来自意大利，对原本由石灰岩、大理石构成外立面的国会大厦表示厌烦。

　　固守老宅的钉子户。

　　西奥多·林摸了摸自己耳朵，塞进去的耳塞里付出鲁纳斯的声音，“这里没有电磁屏蔽，你在我的完全保护之下。”

　　他的背后很远的地方，穿着金属外骨骼的高加索军人冷冷地看了一眼林的背影，把手中重达五十公斤、能够在一分钟内发射一万两千发“钢蜂”子弹的“十字军”重机枪靠在一旁的墙壁上。这个半身笼罩在金属中的军人打开了笼罩半个面部的瞄准具，露出一张满是疤痕的脸，默默地对着斑驳的天顶画发呆。

　　“别耽误得太久，小伙子，还有大约十五分钟，他们就会发起进攻了。”军人嘶哑地说。

　　林回头，军人仍在看着天顶画，刚才那句话像是自言自语。

　　“谢谢。”林说。

　　军人没再回答。

　　巴特尔聆听走廊上传来的脚步声，仅仅隔着一扇门。那个人正接近他，步伐频率稳得如同钟摆。

　　他的脚微微震动地面，传到了巴特尔脚下，刺穿鞋底，沿着骨骼上行，最后震动着巴特尔的神经，把一股带着惊惧的振奋送入脑颅深处。

　　“这是交易的机会。”巴特尔提醒自己，“不能放弃。”

　　他用手指死死扞在办公室的边缘，以确保手不会因为激动而颤抖。

　　脚步声停在门前。

　　巴特尔最后一次调整身体姿势，尽可能舒服地把身体塞进办公椅中，双肘支撑在木把手上，十指交错起来支撑着下颌。这样的姿势看起来随意，实际上整个身体都被锁死，对方无法从他的细微动作来体察他的心理。

　　在高加索保密局多年的特工生涯告诉他，谈判是场心理战，在他还未完全翻开自己底牌的时候，这场游戏就没完，这时候不能让对方察觉他的内心。

　　沉寂到了极点。

　　门被推开了。

　　西奥多·林和“公羊”巴特尔相对。

　　再次看到林的时候，巴特尔觉得自己的呼吸中断了短暂的一瞬，像是被西伯利亚来的寒流灌入了肺里。四年过去了，他还是沉默的年轻人，一袭竖起领子的黑色长几衣，一只黑色的皮革旅行箱，面部线长是中国式的犀利，只是和四年前相比，脸色略略显得苍白。

　　“你好。”沉默了一刻，过去曾经是敌人的两人不约而同地说。

　　气氛忽然间松动了些，两人都露出一丝笑来。

　　“我心里猜到这个特使是你了。”巴特尔说，“再次来到高加索的感觉如何？”

　　“真实的情况是曼博士因为急事不得不飞往美国，否则这次的特别检察官不会是我，我本该在西伯利亚的床上睡着。”林说。

　　“还剩十四分钟，没空慢慢聊了。”

　　“代表他们向你们提出条件，希望避免接下来的流血事件，和平解决这次小规模的武装冲突。”林在巴特尔的对坐下。

　　“小规模武装冲突？他们是这么定义这次事件的么？我还以为会是‘政变’什么的，看来我们给他们造成的麻烦还不够大。”

　　“我得到的消息是，你挟持了几位高级官员和议员，声明你的政治纲领，声称要恢复高加索共和国，认为‘西联’目前对高加索的占领非法。冲突中伤亡人数只有大概94人，从规模上来说，确实只是一次武装冲突。”林打开手提箱，首先拿出那支大口径的伯莱塔手枪放在办公桌上，其次拿出了一又叠文件。

　　“你看起来像是个律师，却拿着可以杀死大象的武器。”巴特尔说，“说吧，律师先生，西方联军想用什么条件来交换我们的投降。”

　　林翻了翻那几页纸，“我只是在飞机上做几个小时的准备，对于斡旋这件事，我没什么把握。‘西联’也没有开出什么有吸引力的条件，他们要求你们立刻解除武装，无条件的。可即使你们投降，也不会因此获得赦免，等待你们的是政治狱。唯一的好处是，你们会在海牙国际法庭的大法官监督下被审判，你的罪名是‘煸动武装冲突’，这样审判会相对公正，你也可以避免被处‘叛国罪’这样的大罪。”

　　“处罚会是什么？”

　　“按照高加索宪法，毫无疑问会是死刑。”

　　“‘叛国罪’呢？律师先生，如果我被判定为叛国，那么我的处罚是什么？”

　　“也是死刑，只是你的名字可能会被写入教科书，并且是负面评价。”

　　“听起来叛国罪更有吸引力。”巴特尔说，“我对新闻媒体提出我的政治纲领，我的要求是这样三条，首先，‘西联’在一年内从高加索撤军；其次，应该首先选举民选政府而后确立宪法，而非在‘西联’授意下先手改革政府，接着搞所谓的‘自由选举’；最后是恢复彭·鲍尔吉的名誉。这三条他们不能接受？”

　　“他们不能接受你。”

　　巴特尔沉默了片刻，“我在这里无法接受外面的消息，国际各大新闻媒体怎么看？”

　　“他们希望你能事情弄得再大一些，然后死掉。”

　　“哦？”

　　“迄今为止你的所作所为还不够让新闻媒体兴奋起来，如果你一次性枪杀全部议员，这会更有报道价值。至于‘西联’接受你的政治纲领，任何人都觉得这不可能。他们不太希望你投降，作为一个历史事件而言，结尾不够宏大。所以最好你死了。”

　　巴特尔拉动嘴角，似乎想笑笑，可笑容在绽开之前就消失了，像是海面上来不及变成浪花的小小涡流，一闪而逝。心里那股铁灰色的绝望涌上来了，忽然就疲倦得不想再伪装轻松。他觉得自己有点可笑，其实赌桌上他已经没有底牌剩下了，也就不必再冒充政治家玩博弈的游戏，甚至不再有存在的必要。

　　“如果你是我的律师，你的公务包里没有塞任何对我有利的文件，那么你为什么要来？代表‘西联’向我宣判？”巴特尔冷冷地看着林，林面无表情。

　　“你是拒绝投降？”

　　“你把手牌都亮给我看了，没什么可赌的。只能拒绝。”巴特尔摊了摊手。

　　他忽然感到自己可以放松下来了，其实开始之前他已经预见到了这个结局，只是人到真的要死的时候，还是不免带着侥幸期待着救兵。

　　而他不会有救兵，他在高加索高原上，最后一支“公羊”。

　　“上一次交手的时候，我以为你希望成为一个政治家，对于政治家，一切皆有可谈。”林说，“你何不尝试还价？要求一次特赦，至少可以保全你们的命，只是无期徒刑。我刚才所说的是‘西联’的开价，未必没有还价的空间。和平解决这件事对于‘西联’作为高加索占领军的合法地位是有帮助的，他们应该乐意对你小小地让步。”

　　“那日松和腾格尔，你都可以称他们为政治家，而我是个军人。军人不习惯还价。”

　　“军人？”

　　巴特尔露出一丝嘲弄的笑，“猎犬狐，你是一个特工，不会理解一个军人的作法。作为政治家，一切为了政治利益的最大化，盟友是用来牺牲的，敌人也是可以结盟的。但作为军人，你不能背叛，尤其不能背叛战友。外面还剩下几十个保密局的军人，他们还在服从我的指挥，即使我在赌桌上已经没有底牌剩下。这就是所谓军人，我们有精神，仅仅贪图狗一样活下去就放弃这种精神，会被耻笑。”

　　“是男人血性一类的东西么？”林问。

　　“不，不是血性上涌。而是如果现在我放弃，我就是叛徒。”巴特尔说。

　　“叛徒？背叛谁？高加索共和国？”

　　“背叛死去的同伙。这一路上我们死了三十七个人，都是保密局几十年的同事。我们有着相同的信仰和精神，我们认为我们该拯救高加索，但是我们失败了。可那精神还在，现在投降会让我们曾经信奉的精神一钱不值，曾经流过的血一钱不值！那样我们的人生就完蛋了！”巴特尔打开办公桌的抽屉，把一支微型冲锋枪取出放在桌上，“我已经做好了准备！”

　　大约七十二小时之前，以巴特尔为首、高加索保密局军人为骨干的“高加索野马组织”发起了这次小规模政变。巴特尔手持这柄微型冲锋枪，带领军人们冲进国会会场，试图胁迫议员和全世界新闻媒体发表他们的政治宣言。可他们失败了，消息提前走漏，国会紧急休会，议员们在军警保护下返回酒店，巴特尔只来得及堵截了其中少数人。

　　林沉默了很久，微微点头，“明白了。”

　　“作为曾经败在你手下的人，这时候我觉得赢了你一把。”巴特尔耸耸肩，“你是一只独行的野狐狸，而我们是一群野马。”

　　“成立野马组织，炸毁保密局，劫持议员，占领国会大厦，向全世界新闻媒体发表政治纲领，不会只是你一个人的主意吧？谁在幕后许诺了为你提供支持？”

　　“你猜到也不奇怪，我们这样的背后总少不了某些政治势力的支持。不过幕后的人这次对我们还不错，我们已经失败，没什么可回报他们，就保守这个秘密吧。”巴特尔说。

　　“看来这一次我真是一无所得了，还剩十一分钟。”林看了一眼自己的腕表，“聊点轻松的话题？”

　　“好啊，可惜这里没有热水和菜。”巴特搓了搓快要冻僵的手，往挂满冰凌的窗外看了一眼，“来点灯光？”

　　他抓起桌上的微型冲锋枪，对准天花板来了一枪。林眼睛都没眨。

　　“谈判破裂！谈判破裂！双方持械冲突！”国会广场外，少校的耳朵里响起一号观察哨的大喊。

　　一号观察哨位于圆形办公室的对面的楼顶，一架高倍红外望远镜锈过落地玻璃把里面的动静看得清清楚楚。

　　“狙击手预备！狙击手预备！”少校长愣了一瞬，对着对讲机高呼。

　　一秒钟之内，驻官运亨通在国会大厦外的“西联”军人们的神经绷紧到极点斡旋特使和叛军首领拔枪对射？这简直是小说里才会有的情节。附近新闻媒体的望远镜里这一幕出现的时候，记者们的手指都颤抖起来，浑身的神经末梢差点兴奋地冒出电火花来。

　　一瞬间几百支枪上膛的声音在高加索的天空里横过，数十条激光瞄准线贯穿了空气。

　　“稳住！稳住！”少校大喊，“进一步观察！”

　　他看了一眼腕表，还剩下八分钟。

　　该死的八分钟！

　　巴特尔和林对坐，窗外是阴霾的天空，圆形办公室里没亮灯，只有几十条暗红色细细的光束在游移，时而交错，时而分离，有种绚烂迷离的效果。最后这些光束都靠近了巴特尔，有的锁定他的后脑，有的锁定他的心脏，有的在他的左右阻拦。

　　完美的狙击网，天上地下无路可逃。

　　巴特尔笑笑，“这些人的神经比我还紧张。”

　　他身体前倾，盯着林的眼睛，“我想跟你们做个交易，跟LMA，不是跟‘西联’。”

　　“你很紧张。”林说。

　　“是么？”巴特尔心里一震。

　　刚才他所做的一切都是在掩饰自己的紧张，但是被戳破了，林只是轻轻伸出了手指，像是捅破一层纸。

　　“你的瞳孔暴露了自己的心理。告诉你也没有关系，LMA的特工是通过观察瞳也了解对方心理，你其实应该戴上一副墨镜。”

　　“瞳孔？”巴特尔缓缓地放松了绷紧的身体，舒服地仰靠在椅子里，“好吧，我很紧张，因为我想达成交易，还有八分钟我的人生就要结束，这是我最后一次交易。”

　　“你还有底牌？”

　　“每个男人都有底牌，只要他敢脱下底裤。这是什么哲人说的，你记得他的名字么？”

　　“不记得，”林摇头，“其实我的哲学学得还不错，这是你自己编的吧？”

　　“被你说中了，”巴特尔笑，“大家都把面具揭了吧，你代表‘西联’已经完成了斡旋，失败了，你还在这里跟我聊天？为什么？而我在行动之前发过一封电子邮件给你们提到过我手里有件你们会感兴趣的东西。你们那个叫做鲁纳斯的系统那么强大，该不会忽略我们的邮件吧？我这样一个走投无路的人，如果不是因为还握着彭·鲍尔吉的遗产，你们会来看我么？”

　　“是，我们很好奇，‘牧师’的遗产是什么？他的个人日记我们虽然有兴趣，但这不足以成为一个交易筹码。”

　　“其实我也不太明白这东西到底是什么。”巴特尔抬起眉毛，看着林的眼睛，“但我觉得这是彭·鲍尔吉秘密挪动大量国家财产的证据。”

　　“他不是这种人。”林摇头，“我我从幼年起就认识他，他没有亲人，也没有什么海外账户，是个清教徒。他这种人不许要财产。”

　　“对！我同意，恰恰是彭·鲍尔吉不需要财产，这才让我好奇，为什么他要这么做？虽然我和他的政见有过冲突，但我相信他非常地爱他的祖国，但他在秘密挪用他国家的钱，那么只有一个解释，这些钱要被用来买这个国家的未来。这是什么？你不好奇么？”巴特尔眯着眼睛。

　　“好奇。”林点头。

　　“高加索保密局在过去二十四年里，积累了大量‘绝密’文档。这是因为在我前任的负责下，保密局始终在调查各种政治人物，就像是狗仔队在窥探名人隐私。他希望这个东西会成为他的政治筹码，但他死了。很多人都畏惧这个文档，里面藏着太多的政治交易，还有暗杀、策反和各种行动计划细节。一旦它被公布，高加索政坛的遮羞布就会被扯下来。我接任保密局之后继续了前任的做法，我调查过很多人，腾格尔、那日松都在其中，彭·鲍尔吉也不例外。鲍尔吉确实是个堪称道德楷模的人，唯一的问题，就是他秘密挪用财政款项。这也是当时我反对他的理由之一。但我始终没有公布这个秘密，因为我还没有查清。”

　　“查清什么？”林问。

　　“所有款项的用途都被三个字母代替，‘GBR’，我想知道什么是GBR。直到最后彭·鲍尔吉也没有对世界公布这个GBR的秘密，他把这东西和他自己一起埋葬了。但是他个人日记里有这么一段，‘遗憾的是在GBR即将收获的时候，我不得不离开姆茨赫塔。’”巴特尔说，“我不断地寻找资料，让我发现大约三十年前，GBR这个单词也曾出现在高加索的财政记录中。”

　　“三十年前，高加索的政治被一个幕后家族悄悄地把持，这个家族的代表人物，你应该知道。”

　　“迪亚哥，迪亚哥？拜罗伊特。”

　　“是的，拜罗伊特公爵，这个家族曾是高加索的国王。而迪亚哥？拜罗伊特和LMA的关系密切之极，当时他想尽办法从财政中挪用款项，用于那个GBR。隔着漫长的三十年，迪亚哥？拜罗伊特和彭·鲍尔吉，两个男人都在做一件被称作GBR的事情，两个人都跟LMA关系密切。GBR该是一件多大的事情啊！”巴特尔打开自己右手边的抽屉，取出一块紫黑色的长方形玻璃片，只有信用卡的一半大小，被裹在薄薄的塑料袋里是年轻人用来拷贝盗版音乐和电影的廉价全息玻璃。

　　“三十年保密局的文档都在里面，精华压缩版，包括了GBR，在一块不值一个美金的全息玻璃里。”巴特尔说，“怎么样，交易么？”

　　“你们所有人的家人，LMA都会保护，为他们申请区澳洲的签证，为他们提供安家的费用。他们会在那里平静地生活，有自己的汽车和健康保险，孩子们会接受政府的教育。只要他们忘记高加索，不为了给他们的父亲挽回名誉而在此踏上这片土地，他们就会一生平安。”林说，“除此之外你还想要什么？”

　　“我想干了‘西联’那些人。”

　　巴特尔紧紧盯着林的眼睛，微笑，把全息玻璃贴着桌面缓缓地推了出去。

　　林看着那块全息玻璃，却没有伸出手，“什么意思？”

　　“只要这东西落在你们而不是西联的手里，就一定会是西联的麻烦。我觉得内森·曼绝对不会服从于西联的，那么多年以来LMA游走在东西两大联盟之间，怀着什么样的目的？这我不清楚，但我相信，只要这份跟LMA关系紧密的东西落在你们手里，你们一定会用来给西联造成很大的麻烦。我有一种预感，西联那么关心高加索，绝非只因为这里是个战略缓冲区，可以安置弹道导弹，他们在寻找这东西。寻找GBR。”

　　巴特尔笑，“我不会让他们得手。”

　　“这个交易的价格，真算不清楚啊。”林淡淡的说。

　　一束落在巴特尔脑后的激光束忽而转到桌面上，全息玻璃上暗红的一点。在林和巴特尔同时站起来伸手去抓全息玻璃的瞬间，子弹击碎了窗户玻璃，击穿了全息玻璃，紫黑色的玻璃渣飞溅。

　　【六】

　　“谁在开枪？”

　　“狙击手报告！狙击手报告！”

　　“没有开火命令下达！重复一遍没有开火命令下达！”

　　通讯频道里炸开锅了，布鲁诺？德？西蒙少校不得不扯下耳机线，这样他什么都听不清。

　　“接通公共频道！下达命令！无论是谁，停止开火！还有七分钟！该死！还有七分钟！没有到最后通牒上的时间！开火的人要上军事法庭！”他愤怒地吼叫……

　　清锐的枪声还在继续，不知从何处射出的子弹把圆形办公室的玻璃一块块打碎。西蒙少校不用想也明白，全世界新闻媒体数百个长焦镜头都指向那间办公室，近地轨道上的新闻卫星开通了高加索紧张局势的实时报道，刚才的枪声和玻璃破碎的照片已经在瞬间传输到世界的无数终端上。“西联”的新闻发言人必须对那些记者解释，为什么在最后时限之前开枪？新闻媒体会把“枪声扼杀了高加索的声音”这种标题加在西联的头上。

　　不由得西蒙少校不暴怒。原本一切都会平静地结束，七分钟以后如果那个外号"公羊’。的离加索男人不投降，就可以名正言顺地突进去杀了他。但是某个神经搭错线的猩击手把这一切都搞砸了！

　　“我刚才说稳住！进一步观察！我没有下令开抢！”他抓过微型麦克风大吼。

　　“没有人开火，重复一遍，全部二十一名狙击手，没有人开火！”负贲狙击队的上尉在公共频道里说。

　　“子弹现在就在我面前二百米的地方穿过！”

　　“是其他人在开枪！”

　　西蒙少校愣住了。

　　没有完好的窗玻璃剩下了，对面的狙击手仍在射击，不急不缓，频率稳定。沉重的钢芯弹有着极强的穿透力！座椅被穿透，书桌被穿透，书架上那些精装本的图书也被穿透，纸页撕裂为白色的蝴蝶。铁窗被震动了，冰凌下坠！摔得粉碎。

　　“十二，十三……”林低声数着。

　　“你在数什么？”巴特尔问。

　　“我在数他的弹匣什么时候空，但是我现在数不出来了，听枪声他是用的是‘SV-2046.导轨’狙击步枪，但是‘导轨’的弹匣里只有十发的容量。他已经发射了超过十发，他使用了特制的弹鼓。”林说。

　　“只有一个人开枪？”

　　“自始至终只有一支抢在响。”

　　两人之间是那扇巨大的落地窗。全息玻璃碎裂的瞬间，两个人以几乎同样的速度向两侧避让，隐藏在呢绒窗帘后。这是整个办公耋里睢二的死角，坚实的混凝土墙壁能挡住这种钢芯弹，他们各自占据一处，都看着中间的书桌。

　　书桌上是分散的紫黑色玻璃碎片。

　　光点向着桌面移动，一颗又一颗子弹击穿精确地击穿桌面，桌面震动，玻璃碎片散落在地。

　　“这是唯一的拷贝么？”林看着巴特尔。

　　“唯一的。”

　　林沉默了一刻，伸手向着自己的耳后，“鲁纳斯。”

　　“狙击手隐藏在对面一栋四层的办公褛上，西联的狙击手们有四人被安排在那栋楼上，但是我无法确定具体位置。”鲁纳斯平静的声音，“你需要自己定位他。”

　　“好。”林伸手从西装内装中掏出了眼镜盒，取出其中的墨镜，从窗帘后慢慢伸了出去。

　　“我需要灯光，能弄到么？”林说。

　　“可以解决。”鲁纳斯回答。

　　西联警戒线之外，西蒙少校不远处，熄灭的探照灯忽然亮起。炽烈的白色光束横隔过空气，指向国会大厦对面的四层办公楼，一栋该和国会大厦一起被炸毁的危楼。

　　“怎么回事？”西蒙少校觉得这一幕中透着诡异，那座探照灯像是一个从沉睡中醒过来的巨人，扭头看向侧面。

　　“可能是系统出了点问题，探照灯自行启动了！”有人回答。

　　光束进入狙击手们的瞄准镜，一瞬间视网膜无法成像，保持戒备的狙击手们都离开了瞄淮镜，抱着抢缩回掩体后。

　　林的镜片伸出了死角，映出了对面的办公楼。他看到了一处反光，随即而来的是一枚子弹，“啪”地一枚镜片爆裂，林手里只剩下半副眼镜了。

　　林扔掉了眼镜，“很有趣，强光下对方的狙击手仍能射击，我完成定位了。”

　　“你距离那栋楼有大约八十米，很遗憾没有为你配置重武器。”鲁纳斯说。

　　“我能找到。”林说，“我要那栋楼的设计图。”

　　“大概需要三十秒的时间。”

　　林抓住身边的呢绒窗帘，看着对面的巴特尔，“我数到三，然后会演出一场好戏。”

　　巴特尔也抓住呢绒窗帘，“很期待。”

　　“一、二、三！”林和巴特尔同时把昵绒窗帘向前掷出，合拢的窗帘仿佛剧终的大幕，隔断了进入办公室的光线。

　　这个瞬间，林扑向了办公室的门，巴特尔扑向了办公桌。刚才不急不缓的枪声忽然变得急促，那柄狙击步枪被调到了连射的模式几秒钟内十几发子弹贯入，弹道分散，笼罩了整个办公室。半扇窗帘被整个扯了下来，落地扑起起大片的灰尘，办公桌上的玻璃碎片已经不见了，办公室的大门洞开。

　　“就在那栋楼上！”西蒙少校反应过来。

　　连续射击暴露了徂击手自己的位置。

　　“第三队，围住那栋楼，我要看看是谁在玩花样。”西蒙少校下令。

　　瞄准镜后，狙击手看着空无一人的办公室，舔了舔自己的牙齿，露出一个不那么轻松的容，“要槽糕。”

　　一队米白色军服的西联士兵向着这栋楼高速推进，同时原本就设置在这栋楼上的四名西联狙击手也控制了要害位置。

　　“恺撒，我需要这栋楼的设计图。”狙击手说。

　　“大约十五秒钟，将会显示在你那边的终端上。”耳机里传来低沉冷漠的男声。

　　狙击手放弃了狙击枪，起身，一手提起身边的黑色手提箱，一手持着一台移动电话似的设备，离开了他自己选定的狙击位置。和西联的狙击手不同，他没有选择在楼顶的制高点，而是在三层紧急出口外的楼梯闾，楼梯间窗外垂下的冰棱能帮助隐藏他的枪口。

　　他知道自己的时间不多，必须立刻选择避难所，四楼被西联的狙击手控制了，一楼会被赶的西联士兵控制。

　　只有二楼和三楼之间，必须选择一个台适的位置。

　　他扫视设计图，七十四个房间，二楼和三楼加起来有三十八个，这栋楼实在不算大。它的建筑材料是普通的混凝土，而且太老旧，随时可能倒塌。

　　时间很紧张，他没有奔跑，但是脚下没有一刻的延迟。

　　必须冷静，同时迅速。

　　他从二楼的紧急出口进入，拐过一个弯，一拳打开了洗手间的门。这是一间弃用很久的洗手间，墙壁上瓷砖剥落，老式的白瓷便池也泛着叫人恶心的尿黄色，窗户洞开，寒风灌入，隔间的塑料门摇晃着，地下漏水，凝结成冰。

　　狙击手再次核对了办公楼的设计图，在便池和洗手间之间选定了他的位置，一很长宽各四十厘米的承重方柱后。

　　他站在方往后深唿吸了几秒钟，终于放弃了侥幸的念头，蹲下身打开手提箱。他把展开的手提箱紧紧地按在了方柱的底部，蜷缩身体，深唿吸，倒计时。

　　他不知道自己还有多少时间，很期待，又有些恐惧。

　　枪声如同宙斯愤怒时放出的雷火，炽烈的枪焰从国会大厦的“共和国长廊”上喷射出来，好像那里藏了一条火龙。西蒙少校第一时间捂住了耳朵，隔着几百米听这种抢声，他仍然觉得自己像是一只飞鸟穿越正在释放雷电的积雨云。密集的弹幕贯人危楼，那柄被抛弃的徂击步枪在第一时间被命中，它被震飞到空中，进入了密集的弹幕，迅速成了一团分辨不出形状的废铁，好像被虚空中一双大手揉过。

　　这仅仅是开始，“钢蜂”子弹组成的长刀从三楼开始切割，混凝土的碎块飞溅，墙面像是撕纸那样被撕开，一路到头，而后折回，从二楼开始切割。没有死角，即便是钢筋混凝土组成的承重墙也在“十字军”的震慑型火力下崩溃了。

　　一分钟之内，一万两千发子弹出膛，红热的枪管旋转着，林松开了“十字军”的扳机。靠着那身金属外骨骼他才能够使用这东西，这东西发射的时候你握着它像是握着龙的脖子，林把后背抵在了一面承重墙上，停止射击的时候，墙面已经被他压出了一道五厘米深的印子。

　　他看了一眼眼镜下方的投影显示，是那栋危楼的设计图，着弹点以红色标记，像是有入使用红色喷漆罐在二和三层浓重地喷涂了一遍。

　　“我猜目标还活着。”鲁纳斯说，“……A”位置，那是这栋楼支撑最好的地方，二楼洗手间，即使这栋楼塌了，那里也不会塌。如果是我，我会选择躲在那里。"

　　“我同意，”林淡淡地悦，“最后给他一个说完忏悔词的机会。”

　　“我喜欢你这种冷冷的口气。”鲁纳斯说。

　　狙击手抖了抖满身的灰尘，深深地吸了一口气。几百个透明的弹孔在他上下左右，放眼看去一切都是破碎的，破碎的玻璃镜子，破碎的屋顶，破碎的隔间门，破碎的便池。最后完整的，只有他自己、手提箱和背后那裉柱子。他选对了地方，整个建筑中最安全的一个位置，当别的承重柱被弹幕击碎的时候，这根承重拄坚持住了，因为它的后面是原本的电梯间，作为电梯间的支柱之一它被特别地加强了。

　　整个楼发出隐约的裂响，不知是在哪里，又像哪里都是。

　　“恺撒，他们也有设计图。我想他猜到我的位置了。”狙击手全身都是冷汗，这一刻的死寂比刚才雷霆般的轰鸣更让人不安。

　　“正在寻找解决方案，等待。”恺撒说。

　　“我还有多少时间等待？”狙击手问。不再有人回答他，狙击手手按额心，在胸前画了一个十字。

　　林扣动了扳机，西蒙少校的电话响起，完全同时。

　　“十字军”暴烈的弹幕集中在投影显示的“A”位置，贯入，再贯入！墙壁崩溃，柱子倾斜，地面开裂，弹幕凿子般打击在这个“最安全”的位置，粉碎一切阻碍。失修的电梯间向内坍塌，那些用于坚固的钢板扭曲变形，承重柱在枪声中剧烈地抖劫，整个楼一起抖动。

　　四楼的四名西联狙击手惊恐地跃下，刚刚进入二楼的士兵们没有接到任何命令就急于撒出。对于身在这栋楼里的人来说，这一刻好像世界整个在崩溃中。泥灰暴雨般下落，塑料、陶瓷和冰的碎片在洗手间中飞射，狙击手不需要再隐藏自己的恐惧了，竭尽全力吼叫起来。

　　没有人能听得见，“十字军”的枪声会湮没他来不及做的忏悔。

　　“阻止LMA的特权检察官，高加索不是他们用枪说话的地万方！”冯？马略特上将的命令很简单。

　　“全体狙击手，阻止他！”西蒙少校放下电话，对着麦克风大喊。

　　枪声再一次停息，林默默地看着汇聚在自己身上的十几个红色光点，松开了“十字军”的扳机。他穿着全套金属外骨骼，如果只是面对一个狙击手，他有极大的把握，但是面对十几支狙击步枪，金属外骨骼未必能保护他。

　　除了四名仓促逃生的西联狙击手，其他狙击手的枪口都指向了他，还不只这些，同时指向的还有西蒙少校身边的几百支枪。那些士兵配备的微型冲锋枪到了这个距离上完全没有“准确”可言，但是几百支徽型冲锋抢指向同一个目是有震撼力的，林扫了一眼，看见密密麻麻的黑色枪口。

　　林的移动电话响了。

　　“你好。”林打开移动电话，看着对面危楼上子弹凿出的黑色洞穴。

　　“立刻停止射击！我们之间有协议，在高加索你的一切所作所为如果导致恶劣结果，将由LMA承担！”西蒙少校的声音严厉。

　　“如果你能解释为什么在最后时限之前，在我的斡旋尚未完成的时候，你的人就开枪。那么，我可以放下武器。”林说。

　　“具体情况还在调查中！我们不用花费时间讲条件，我的条件很简单，你放下抢，否则我们就开枪！”西蒙少校咬着牙，“这算我对你的最后通牒！”

　　“最后通牒？”林的声音很冷淡。

　　他扣动扳机，十字军做一了次清脆的点射。

　　一枚“钢蜂”弹以三倍音速出膛，准确地打在那个被弹幕凿出的黑色洞穴中央。

　　“对方开枪！对方开枪！”

　　“是否开枪？请下达授权！请下达授权！”

　　西蒙少校的耳朵里再次开了锅，他仍旧开放着公共频道，几十个人的声音同时响起，根本无法分辨。

　　所有西联士兵都在第一时间试图询问现场指挥官，他们是否有开枪的授权。这是政治事件，他们需要的是一个明确的命令，开枪射击林，或者保持沉默。只要西蒙少校下达命令，他就会替所有人承担责任。

　　西蒙少校没有授权，冯？马略特上将的命令太简单。

　　他从未有过这样进退两难的境地，在下属们问他要答案的时候，他只能从军服里摸出移动电话给上讲拨打，他的通讯频道无法和远在本土的上将直接对联。这本来应该是一件不难解决的事件，他是这里的全权指挥官，以他的经验应付这样的情况足够了。这本该是他晋升中将的机会，可是自从那个来自LMA的特权检察官登场，一切都乱了。

　　他没有来得及拨号，移动电话响了。林打来的。

　　“不要对我下达命令，你的命令对我无效。我可以停止开枪，我来这里不是要杀死谁。再有一发子弹向我射来，一切结果，由你承担。”林说完这句话，关闭了移动电话。

　　在狙击手的瞄准镜里，他缓缓地放下“十字军”，全金属外骨骼自动解开，林从里面走了出来，整了整自己的黑色西装，十几个红色的光点仍旧在他的额心游移。这句外骨骼原本的主人，那个老兵在旁边的角落里看着，慢慢地竖起了大拇指。

　　“你是个用枪疯子。”老兵说，“我喜欢你的风格。”

　　“谢谢。”林淡淡地说。

　　林扭头看着走廊另一头那个鼓掌的男人。

　　“公羊”，莫日根。巴特尔。

　　巴特尔一手提着林的手提箱，一手提着林的伯莱塔。

　　两个男人对看了几秒钟，迈步笔直地向对方走去。他们走在共和国长廊上，十几个红色的瞄准点，数百个漆黑的枪口跟随着林的脚步。

　　他们最后在长廊中间相遇，林接过了巴特尔手中的伯莱塔和手提箱，巴特尔伸出手，一个红色的瞄准点恰巧落在他的掌心，林看着他的手。

　　“不握我的手么？那会让我觉得我是国家元首，在接见大使。”巴特尔笑笑，“可惜这时指向我们的不是镜头，而是枪口。”

　　“也有镜头吧，这一幕会被传播到世界各地的新闻媒体，我如果握你的手会有悖LMA的立场。”林说。“什么是LMA的立场？我看见你的眉心中间有西联狙击手的红点在闪动。”

　　“我不知道，可是有人知道，这么多年来，我一直深信LMA的正义。虽然握手对于你我之间是不台适的理解，不过这个……”林从口袋里摸出了一只银色的圆筒递给已特尔。

　　“我记得你不抽雪茄，为什么会带这东西？”巴特尔眼睛一亮。

　　“Cohlba Lancados雪茄，我记得这是你喜欢的牌子。”林说，"我来之前准备的，作为过去的敌人，这是我想到唯一能表达善意的方式。

　　“为什么要对过去的敌人表示善意？”

　　“为什么会把信任交给过去的敌人？”林掂着那柄沉重的伯莱塔手枪。

　　“是用枪的人之间的信任吧，我也没有想到最后我会信任你，猎犬狐。一头公羊是不应该信狐狸的。”林点点头，看了看腕表，“还剩下四分钟，还有什么要说的么？”

　　“你是说遗言么？那些我是不会对你说的，我要对全世界说。”巴特尔说。

　　“那么再见。”林说。

　　“不，永别了。”巴特尔喷开雪茄头，叼在嘴里点燃了，背着双手向他的办公室走去。

　　林看着他的背影，忽然觉得那背影有些像那个名叫彭·鲍尔吉的老人，固执地、蹒跚地走向深秋的草原。

　　狙击手坐在倾斜的承重柱下，闭着眼睛，双手捂着耳朵，这个姿势他已经保持了很久。

　　天花扳的碎片落下来打在他周围，他坐在弹孔中央，头顶、左右乃至于脚下都是“钢蜂”留下的洞，整间屋子的结构濒临崩溃，水泥块被剥去之后，露出生锈的钢筋，匹面都是萧瑟的风透进来。狙击手觉得自己是一只鸟，被锁在钢铁的鸟笼里，鸟笼又挂在寒风中。

　　他深深地唿吸，生命的感觉从未如此美好，在你已经被死神的手握住又松开之后，会无比地留恋世界。

　　他把背后沉重的手提箱抽出来，翻过来看它的背面，箱体上满是皲裂花纹，钢蜂子弹深深地嵌入里面，仍旧闪烁着隐约的黄铜色。子弹在穿透了楼宇结构之后，仍旧残余了极高的动能，本可以把他的身体揉碎成一团血污，但是被这张“盾”挡住了。打开这只外表普通的大号手提箱会发现，它里面没有留下任何空间，箱壁坚厚的两块蜂窝状金属板材把整个箱子填满了，整只箱子足重七十公斤，接近一个成年人的体重。

　　恺撒坚持要求他携带这只箱子，囡为那栋建筑里有一台“十字军”设备。

　　“猎犬狐一定会借用它对你攻击，那时只有这只箱子能作为你的掩蔽物。”恺撒是这么说的，“LMA训练出来的人永远会在最短的时间内作出最合理的判断，包括选择最合适的武器。”

　　“恺撤，你在线么？”他唿叫。

　　“在的，就在刚才的几分钟里，冯？马略特将军的电话始终占线，亲近LMA的势力和亲近我们的势力在军方那里交战。几分钟里直接进入决战，LMA那边取得了一些优势，冯？马略特没有全然站在我们这边。”恺撖说，“你失去了杀死猎犬狐的机会，不过这个并不重要，关键是不让那东西落入LMA的手中。杀猎犬狐，你下次还有机会。”

　　“这就是……Pro版本的……绝对优势？”

　　“是的，猎犬狐西奥多。林！这个世界上仅存的八个版本之一。而你还未见证他们处100%状态的力量。”

　　“l00%的状态？这还不是……lOO%的状态？”狙击手疲惫地瘫在地上。

　　“没人见过l0O%的状态，因为只在理论上可以实现，却从未被成功激发出来。”

　　“哈哈哈哈哈。”狙击手沉默了片刻后，忽然仰头大笑，背靠着那根柱子，笑得儿乎喘不过气来。

　　“你笑什么？”恺撒淡淡地问。

　　“庆幸我还活着。恺撒你不知道这种感觉，好像你住在索多玛，上帝要毁灭这座城市，但是毁灭的力量即将湮没你的瞬间，忽然停止了，你死里逃生了。你该做什么？你当然该笑了。”狙击手调整了一下呼吸，“我可是从一个Pro版本的手里活了下来，那是被你们认为是选民的Pro版本。在你眼里，我们这种”a“版本，一百个都比不上一个Pro版本吧？哈哈。”

　　“我们确实认为一百个a 版本都比不上一个Pro版本，那是质的区别。但是，仅仅限于站在我们这边的Pro版本……”

　　“见鬼！”狙击手的脸色忽然变了，打断了恺撒。他听见了钢筋在极限状态下慢慢弯曲发出的微声。

　　广场上，西蒙少校的移动电话再一次响了。

　　“西蒙少校。”冯？马略特上将低沉的声。

　　“是！将军！”西蒙少校立正。

　　“不要声张……封锁那栋危楼，里面任何存活的入都要逮捕。如栗还有的话。”马略特上将说“不允许任何人询问他，在我的特派员到达之前。”

　　“是……”西蒙少校的声音忽然中断。

　　沉默了几秒钟之后，西蒙少校深深吸了口气。“将军，我不可能搜查那栋楼了。”

　　“为什么？”

　　“就在刚才，它倒塌了！”

　　【七】

　　走出电梯门的瞬间，肖的电话响起。

　　“奥维德·肖。”他接通电话，同时扬手和钢琴边的年轻人打了个招呼。

　　“奥维德，这里是主机控制室，电梯出了点问题，有客人投诉说电梯无法下行道地下车库。”

　　“我刚才去过一趟地下车库，那时还没有问题。”肖说。

　　“不知道，根据记录……我看看，你的电梯到达地下车库了，然后是康康女郎们的电梯……那是最后一部下到地下停车库的电梯，现在那部电梯在B1层停住了，女孩们打了911抱怨。”

　　仿佛无数的针扎进肖的脊椎，惊悸，无可言喻的惊悸。

　　这是一种野兽般的敏感，行走在林子里的野兽忽然停下脚步。努力嗅着周围的风，风吹着周围的灌木，风里带着湿润的气息，一切看起来都很正常，只是……心里忽然浮起巨大的阴影。威胁不知来自何方，不知是什么，但是确实存在。

　　这是野兽的直觉，对于危机的直觉，肖也有，尤其是在二十多年前，在他还以杀人作为职业的时候。

　　肖意识到危机了，但是危机在哪里？什么地方不对？出了什么问题？

　　电梯无法下行到地下车库，这种情况也曾发生过，必须去检查一下，但是没法解释这种可怕的危机感，如同置身在被炮团锁定的阵地上。

　　肖按着额头。

　　对面不远的地方伊恩弹着钢琴，双目和靠在柱子上的年轻女孩对视，女孩低着头，轻轻咬着香槟酒杯的杯口，一排白净的牙齿，鱼嘴高跟鞋的鞋跟随着伊恩的琴声打着拍子，银色脚链有节奏地颤动。

　　真是个奇怪的年轻人，有种古怪的魅力，地下车库里那个涂金色眼影的康康女郎对他也有点意思似的。

　　分明看起来是细长瘦削的身材，却让人联想到微笑的野兽。

　　肖全身一震。

　　他明白了。从地下车库到达大厅的中间这段时间，他还简单巡视过B1层，跟驻守的同事说过几句话。整个过程只有五分钟，而这个亚洲血统的年轻人，在地下车库出现了一次，在大厅又出现了一次。肖之后，只有一班电梯到达地下车库，上了那班电梯的康康舞女郎们还被困再B1层。

　　那么这个年轻人是怎么上来的？从楼梯？两三分钟内从地下车库进入第二层？需要跑得多快？他为什么要这么做？

　　肖无法解释，但他必须立刻做出反应。

　　“奈尔斯，带几个人去地下车库，快！”肖回头看着自己身边的同事们，“你们中几个人带了枪？”

　　钢琴声停止，伊恩起身，把手伸向靠在柱子上的女孩。

　　“你好，能问你的名字么？”伊恩微笑，同时他的余光越过人群，看见急速分成两队的保安们。那些穿着黑衣的男人们手伸进衣襟里，显然紧握着枪柄，在客人们之中分散，隐隐约约挡住了通往每个出口的位置。

　　而端着一杯红酒向他走来的是奥维德·肖，脸上再无笑容。

　　“克洛迪，克洛迪？亚德。”女孩有些吃惊，还是伸出了手让他握住。

　　“只剩下你一个听众了，”伊恩微笑，“想知道最后的听众在想什么，就过来聊聊。”

　　“伊恩·林？”女孩看着伊恩的胸牌，“你在约翰？霍普金斯？”

　　“是，博士生，跟你一样。”伊恩耸肩，“要不要去那边听听马林·麦克道尔博士和几位教授聊天？他们聊了快一个晚上了，博士生们都围着他们听。”他没有松开克罗迪的手。

　　克洛迪感觉到他掌心的温热，这种明显的暗示让她非常开心。

　　“是啊，难得看见麦克道尔有那么大的谈性，他是那种对于表达有点神经质的人。”克洛迪说，“不过他是这个圈子的一号人物，听听一号人物讲话，总能学会点东西。”

　　“好，一起去！”

　　肖明白他惊动了猎物，在他展开围捕网的瞬间，那头安静的、微笑的野兽就察觉到了危险，逼近到距离五米的地方时，猎物拉着那个对这一切一无所知的女博士生离开了捕猎位置。他端着红酒停下脚步，任凭猎物拉着女孩在他面前几米的地方闪过，留下绵密的香水味。他是个保安，必须在意人质。

　　他的手扫过后腰，那里是一柄睡眠在皮套里的军用猎刀。

　　已经睡眠了二十四年。

　　他深深地呼吸，尾随在携手的年轻人背后，他的呼吸在加速，肾上腺素也加速分泌，心脏快速搏动把血液送至每一处肌肉。他相信自己还能做到，回复成海军陆战队里的那个“镰鼬”。

　　只有一件事还在困扰他，再一次触到伊恩的目光时，他再次听到了水声。奇怪的水声在他的耳朵边萦绕不去，还有寒声，和苦咸味。

　　是海水，这个年轻人让肖有一种面对海的感觉。

　　显然他们不是在钓鱼俱乐部认识的，肖从不海钓。

　　“麦克道尔博士，你能谈谈关于2032年获得诺贝尔医学奖的那篇论文么？”有个博士生提问。

　　大厅中央的几排沙发被瞻仰麦克道尔的人们占据了，而马林·麦克道尔，这个在人们眼里是超新星一样耀眼的人物，却始终缩着肩膀，独坐在中间一张没有靠背的椅子上，透过厚厚的镜片警惕地四顾，如同一只被围观的猴子。

　　对于之前的问题，他显露了罕见的耐心，而这份耐心也只是以区区一两句简单作答罢了。但这一次他的眼睛微微发亮。

　　“无论他是谁，他当之无愧，他提出了‘超进化’，‘超进化’这个概念所以是划时代的，因为不仅仅是针对动物，也是针对人类。在当代社会，人类的基因差别已经被给予了尽可能大的宽容，政府的保障机制是，无论你是个有残障的低能儿，还是你恰好继承了父母的优秀基因，你都能在这个社会里找到你的位置。显然低能儿的基因序列里有错误排列的碱基对，但是他们也因天赋人权而获得繁衍生育的权利。抗拒天赋人权的，是阿道夫？希特勒和他的党徒。但是很明显，按照物竞天择的理论，如果大家都公平地拥有繁衍权，那么进化就会被阻断。2032年的论文为人类的二次进化提供了理论依据，人，可以通过再次进化，也就是‘超进化’，得到强化。如果实现，会影响整个社会的结构。”

　　“‘超进化’后的人类我们还能称之为人类么？”有人问。

　　“也许我们可以称他们为……神，是柏拉图理想世界中的、完美的人。”麦克道尔低声说，“完美的人，就是神。”

　　这个晦涩的回答令在场的人都有些茫然，不过出于礼貌，他们还是温和地鼓起掌来。

　　“麦克道尔博士，您还未获得过诺贝尔奖，有人说是因为您没有公布全部研究成果，是这样么？”又有人问道。

　　麦克道尔没有回答，他的目光穿过人群，落在那个穿灰色西装的年轻人身上。年轻人正拉着一个栗色头发的女孩拨开人群向他走来，带着平静如水的微笑。

　　“内森，你来晚了……”麦克道尔看向自己的腕表，深夜11：45.

　　一丝不苟的皮鞋上反射着车灯的光，踩落地面。

　　深夜11：45，芝加哥国际机场，内森·曼于七级大风中抵达。

　　刚刚飞过北冰洋，这个老人看不出一丝疲倦，仰头看着漆黑的天幕。暴雨，一辆黑色的沃尔沃轿车停在那里，灯光雪亮，司机打着黑伞迎了上来。

　　“应该安排直升机，我的时间有限。”内森·曼皱了皱眉，“凤凰的驾驶技术为我缩短了半个小时，我不想把时间浪费在拥挤的芝加哥公路上。”

　　“晚上十点的时候忽然刮风，风太大了，我们没法找到抗七级风的直升机。”司机顶着风声大喊，“我们会很快，我们已经电话给警方，安排交通管制，现在从机场去往海亚特酒店的一条车道已经为您一个人清理出来了！”

　　“全速。”内森·曼简略地下达命令。

　　他钻进车里，拨通了肖的手机，音乐声一遍遍地重复，无人接听。

　　移动电话在蜂鸣，刺耳地蜂鸣。

　　但是肖不能接，肖的手按着那柄猎刀的刀柄，他距离伊恩的后背只剩下三米的距离。而靠近伊恩的人都被他推开了，那是一股强大的、不容商量的力量，他在“撕开”围绕人群逼近麦克道尔。

　　两名黑衣的保安从斜向切入，阻拦在伊恩的面前，三角夹击，完全没有漏洞，两名粗壮的保安挺起了胸膛，试图把伊恩挤出人群。

　　肖抢上一步，手机蜂鸣声中止，下一刻他的刀尖就会悄然无声地抵住伊恩的后脊。

　　被三个黑衣的保安夹在中间，伊恩忽然举起了手，“麦克道尔博士，我想问一个问题。”

　　他的声音低沉却清晰，有一种让人不由自主安静下来的效果。

　　“请提问。”麦克道尔缓缓地站了起来。

　　“我们认识么？你看我的眼神，似乎认识我，可我从来就没有见过你。”伊恩说。

　　“认识，我认识……你的眼睛。”麦克道尔的声音颤抖，“我永远……忘不了……你睁眼的那一刻。”

　　“我在你的眼睛里看到了恐惧，看来你看见我的眼睛睁开时，就意识到我不是你所期待的……产品？”伊恩微笑。

　　“不是，产品失败了，带有太过明显的先代特征，进化没有完全。”麦克道尔说。

　　他的眼睛里慢慢地泛起灰色，那是绝望的颜色，他看着伊恩，像是看着没有持镰的死神。这种眼神让肖感到十二分的不舒服，在他们完全控制了这个年轻人的状态下，麦克道尔却视他们为无物。

　　“可以把那个东西交给我么？”伊恩看着麦克道尔怀里的箱子。

　　麦克道尔不由自主地抱紧了箱子，微微颤抖，“不……不要！它是……人类的……希望，别……别毁掉它。为了重现，我们用了三十年。”

　　“潘多拉的盒子而已，打开来，谁知道是希望还是灾难？”伊恩紧紧搂住女孩，步步向前，逼近麦克道尔。

　　女孩已经意识到了有什么不对，但她无从挣扎。环绕着她的身体，伊恩的全身肌肉在衣料下绷紧，看似纤长柔和的双臂此刻坚硬得如同钢铁。一股令人沉迷也令人恐惧的男性气息悄然无声息地从他身上散发出来，呼吸间一头野兽在他身上活了过来。

　　肖的手臂僵硬。他的猎刀无法刺出，那股气息震慑着他，让他无法估计出刀的后果。

　　那是一种奇怪感觉，分明目标背对着他，从任何角度都来不及转身封挡他的刀，但是肖感觉自己在和一头野兽凝视，任何时候对方的利爪都会向着他的双眼扑击。这种压力，只有在他还是新兵的时候，和海军陆战队的教官练习真刀搏击的时候才有过，压得你甚至不敢眨眼，眨眼需要0.1秒，0.1秒的失神你就死！

　　麦克道尔抱着箱子步步后退，佝偻着身体，大口地喘气。

　　“为了这个号称人类希望的东西，在死了无数人之后，你们又花了三十年时间重现，”伊恩耸耸肩，“你没有家人也没有孩子，你的人生枯燥乏味至极，除了这个研究。还有脑瘤，脑瘤已经让你很痛苦了吧？每天吞吃至少三种止痛药才能挺住，然后接着在实验室里呆十几个小时，为什么呢？为了隐藏这个秘密你亲手把自己的研究生推下高楼，伪造了自杀的现场，却又忍不住内心的道义谴责而把他的名字放在公开发表论文的第一位。马林·麦克道尔，你真的认为你所做的一切是人类的希望么？我没有见过什么希望上沾着那么多血。”

　　“哪一种希望……不沾血呢？”马林·麦克道尔嘶哑地说。

　　“真是杀人者的口吻啊。”伊恩忽然停住脚步，淡淡地笑了，摇头，“如果你认为我来这里是要杀你，那你错了，我赶到这里，只是准备在内森·曼到达之前握着枪为他站岗而已，虽然我讨厌为他做事。有人要杀你。”

　　他扭头看着背后的肖，“我漏了什么马脚么？我没有想通，还有人能看出LMA学生的马脚，真让人惊叹。”

　　“放开人质！”肖压低了声音。

　　“我会很乐意现在离开和这个女孩去找个酒吧喝一杯的。”伊恩微笑，“可以么？”

　　“可以。”肖缓缓地吐出了这两个字。

　　他不是警察，也不再隶属于什么精英反恐部队，对于保安主管来说，最重要的保证酒店里客人们的安全，如果为此让这个亚洲人逃离，在他的接受范围之内。

　　地下车库，GMC陆上公务舱里，警报蜂鸣。

　　“目标在移动，目标在移动！修正弹道，修正弹道！”凯撒循环提示。

　　监控屏上，隔着两层楼板的大厅里，目标马林·麦克道尔的位置正在移动，从坐标（4，3）渐渐移动向坐标（12，7），即将脱离弹道覆盖的范围。

　　“该死！”年轻人猛地拍在方向盘上。

　　即使是小型化之后的设备，但是对于弹鼓就重接近一吨“金属风暴”而言，改变发射方向已经太晚了，第一批子弹已经填充进去，电磁点火已经预备启动，强行断电的结果点火装置会烧毁，安装新的点火装置再度瞄准至少需要二十分钟之久。齿轮正在缓慢地旋转以改变发射方向，但是来不及了，距离发射所剩的时间不到二十秒，为了确保稳定，转向设备太慢了。

　　“放弃么？”凯撒问。

　　“开玩笑。”年轻人跃入车后箱。

　　他以常人难以想象的速度从工具箱中找到尺码合适的扳手，将整架“金属风暴”系统从滑轨上松脱，以人力推动着金属风暴改变方向。

　　“你真是个疯子，很快金属风暴就会发射，巨大的后座力将作用在缺乏支撑的底座上，好比在一个海上浮动平台上发射航天飞机！”凯撒警告说。

　　“告诉我，如果是Pro版本，他们会怎么做？”年轻人咬紧牙关，以常人无法想象的力量推动那具通常以液压驱动的金属风暴，他的骨骼和肌肉代替了那些坚硬的合金齿轮和导轨，甚至爆发了更大的推力。这架系统的设计师做梦也不会想到有人会这么使用他的产品。好比以人力驱动一台两吨重的车驶上高速公路。

　　“Pro版本会不择手段。”

　　“我可不想输给Pro版本！”

　　细微的“咔哒”声让肖在一瞬间几乎控制不住想要扑倒，这是他在战场上养成的习惯，对任何金属叩击的轻响有神经质的反应。在战场上这通常来自一支枪的保险打开或者子弹入仓。

　　但是伊恩没有动，他没有拔枪，只是回头看向马林·麦克道尔的方向，微微皱眉，疑惑的表情闪过。

　　也没有任何其他人拔枪，那个“咔哒”声不知来自何处，倒像是……脚下！

　　“跑！”伊恩忽然咆哮起来，如同一只狮子从噩梦中觉醒。

　　麦克道尔在极度的紧张中服从了伊恩的命令，不假思索。他紧紧地抱着箱子掉头狂奔。

　　他只来得及奔出一步，一步之后再也没有人能听见伊恩的吼叫和麦克道尔的喘息声，仿佛末日般的声音笼罩了整个大厅，地面在颤动，如同熔岩在喷射，如同群龙吼叫，如同积雨云之间释放十万伏特以上的电弧！

　　就在麦克道尔背后，地面逆飞而起，混凝土、钢筋和大理石地砖在同一瞬间碎成小片，随着喷涌的火光直射向天花板，金属弹头以数倍音速激发，汇聚成金属的岩流，泛着耀眼的赤红色，穿透了地面之后继续穿透天花板。

　　麦克道尔被地面的巨震掀倒在地，瞬间，金属流把他的一条腿和半边小腹化作了一团无法分辨形状的血污，被金属弹头携带着喷向天花板。

　　“金属风暴！”肖狂吼。

　　他忍不住要吼出这个名字，那是一种令人目睹一次后终生噩梦的武器，他曾经眼看着同伴们暴露在这种武器的轰击下，一瞬间金属流的通路上一切都被清空，从装甲车到人的血肉，完全混合在一起，成为一片肮脏的、血红色的烟雾。

　　这噩梦一般的景象在他退役之后的几年里还不断地重复在梦境中，每次醒来他都浑身冷汗。

　　今天噩梦重现了。

　　伊恩松开了女孩，向着金属流扑去。

　　肖不知道是怎样的意志能促使一个人做这种事，让人接近那道金属狂流就像逼迫野兽接近火焰。

　　伊恩拉住麦克道尔仅剩的半边身体，把他拉离了金属流的弹道，浓腥的鲜血在地毯上留下痕迹，麦克道尔像是一支浸满了鲜血的拖把，可怀里还死死地抱住那个箱子。

　　大厅中所有人都不顾一切地四散奔逃。

　　金属流还在不断地改变弹道，它所到的地方，一切都被切开，它就像是一柄炽热的利刃，但是刀刃有无限长！

　　伊恩拖着麦克道尔急速地移动，金属流追逐着他们迫近。

　　伊恩回头，空旷的大厅里，站着那个栗色头发戴银色脚链的女孩，她正瑟瑟发抖，巨大的恐惧让她完全忘记了闪避，她像是在暴风雨里无助的羔羊。

　　“闪开！”伊恩再次咆哮，猛地扑向她。

　　可他的声音被雷霆般的噪音吞没了，女孩隔着金属流，只看见他张开嘴，发出无法听到的……悼亡之音。

　　下一刻，金属流经过了她的身体。那末日般的景象，逆飞的混凝土碎片中，她的形体在一瞬间崩溃了，化作一团肮脏的血污，炸了开来。那些作为一个女人美好的东西，栗色柔软的长发、修长笔直的双腿、丰隆的乳胸、纤细的腰肢、妩媚的眼神、细腻的心，都在不到0.1秒内被摧毁。她作为“人”的意义完全被狂暴的力量抹去了，只是一个由丝滑肌肤构成的、盛满鲜血的皮袋子。

　　伊恩看着直溅到天花板上的那片血色，人体组织的碎片仿佛经过绞肉机零碎，黏在天花板上慢慢地坠落。

　　他忽然想起她曾说过自己的名字，她叫克劳迪？亚德。

　　“拉闸！”他对着肖说，“他们在通过你们的监视器判断我们的位置！”

　　GMC陆上公务舱的导航屏幕里，全部黑了下来。

　　年轻人双腿颤抖着离开那件炽热的金属风暴系统，整个后车厢里弥漫着刺鼻的硝烟味，硝烟正在四散，很快就会布满整个地下车库。

　　“他们关闭了照明系统，无法判定麦克道尔的位置。”凯撒说，“那个Pro版本依然无损，你可以结束这个任务了，麦克道尔受的是致命伤。”

　　“结束？”年轻人冷冷地笑，“开玩笑。”

　　他一脚踹开后车厢的门，跳了下来，GMC的四个轮胎全都爆掉了，半个车轮陷入地面，承载式地盘的弹簧全部崩碎，金属风暴的巨大后座力摧毁了他们。

　　“维修点的地盘加固真靠不住啊。”年轻人随口说。

　　大厅里只有微弱的光，沿着芝加哥河的灯透过巨大的落地玻璃窗照亮了这个地狱般的屠场。

　　所有人都蜷缩在墙角里瑟瑟发抖，只有两个人站着，肖和伊恩。

　　肖也在微微地颤抖，他不知道自己是因为激动还是紧张，再一次地，他闻见了战场的味道。血腥味让人怀念，又让人觉得想呕吐。

　　马林·麦克道尔在肖的身旁，肖抽出自己的皮带，俯身下去从腰部用力勒紧了麦克道尔的身体，对于一个整条腿和半边腹部都没有的人，他不知道如何处理伤口。这种所谓的处理就像是把一个漏了的血袋扎紧那样简单又徒劳。在刚才伊恩试图扑向女孩时，肖获得了一个机会逼近麦克道尔，把这个核心人物控制在自己身边。

　　“闪开。”伊恩说。

　　“你是谁？”肖深深地呼吸，把麦克道尔怀里那只箱子移动到自己背后。

　　“闪开，你还有时间。”伊恩说。

　　“我不知道你是谁，也不知道你要干什么，但是这件东西不属于你。”肖站了起来。

　　一个人影从地下跃了出来，站在伊恩和肖之间，仿佛从地壳裂缝中爬出来的魔鬼。他的手中，一把刀刃呈弧线的短刀反射着微光。

　　“现在你已经没有时间了。”伊恩说，“我没有接近你，是因为这个人一直隐藏在下面，等待我接近你，给我致命的一刀。”

　　肖不说话，猎刀横在胸前。

　　他有足够的自信，他还是那只“镰鼬”，他没有那种扑向金属风暴的勇气，但是用刀这件事上，五十年来很少有人能动摇他的自信。

　　第三个人打亮了一只ZIPPO打火机，举起来，就着火光向着肖和伊恩各笑了笑。

　　肖的心脏仿佛被一只巨大的手抓紧了，一瞬间他几乎以为自己判断错了，其实站在前方黑暗里的人不是伊恩，藏在地面裂缝下的才是伊恩。

　　打火机的光照亮的是一张亚洲人的脸，飞扬的眉宇，冷冽的双瞳，那双瞳孔看了一眼就让肖想起水声。

　　“我终于明白了，为什么我会被注意，因为他在下面看见了你，他以为你是我。”伊恩说，“你看起来跟我真像，衣服都一模一样。”

　　“同样的血统，同样的审美，我没有和你撞衫的想法。我是刚刚从监视器上看见你，才知道有个Pro版本在我上面。”

　　“α，不想死的话，就滚。”伊恩说。

　　“Pro，你的速度是多少？我在距离上比你有一倍的优势，你的速度能否弥补这个优势差？”α看了一眼麦克道尔和肖的方向。

　　“试试看。”

　　伊恩垂下了手臂，他的武器从袖口里滑入掌中。一柄掷刀，轻盈的掷刀，大约三英寸长的轻薄刀锋，反射着屋外的灯光。

　　那柄刀的美，就像是医生手中的柳叶刀，只有肖这种人能够领会。它的美不在于它的形状和弧线，而在与精确。有限的金属材料都被用于制作刀刃，这样它很轻，轻木的握柄让它很合手，飞行中也很稳定，在足够的力量下，三英寸的刀刃足以贯穿心脏。

　　那柄刀的杀人过程，如手术般精准。

　　伊恩把那柄刀放在了自己的右手五指的背面，手指轮次起伏，掷刀在他的指间翻滚，像是一只围绕他手指飞翔的银色蝴蝶。

　　“你在玩什么？魔术么？”α微微地一笑。

　　他把手中的ZIPPO对着天空掷出，火光起降。在一瞬间肖看见真正的“镰鼬”现身于世界，两个一模一样的人都消失在空气里，他隐约看见刀光和影子在空气中闪动，但是看不清他们的形体。他们已无法比较的高速逼近肖，或者说，逼近肖背后的手提箱。

　　肖仿佛面对着两双一模一样的眼睛，让肖想到水声的眼睛。

　　巨大的压力在零点几秒内几乎要把肖的灵魂从身体里挤出来，而肖忽然想起他在什么地方见过这样的眼睛，以及为什么总是会想起水声。

　　2035年的严冬，在海潮涌动的瑟丁湾，在漆黑的夜色里，他看见过这样的眼睛。

　　那是USMC的“槌头鲨”部队的最后一日，那个夜晚他们负责警戒在战争前以海潮而闻名的瑟丁湾，那里涨潮时会有高度达到八米的浪，曾是世界上最大胆的冲浪爱好者的圣地。“槌头鲨”接防这个阵地对于他们应该不难，在涨潮时的大浪阻止了一切登陆舰，大风也阻止了空降，他们分析过，最好的潜入方式是背着氧气瓶从海底走上来。

　　可那些人来了，浑身笼罩在黑衣里，乘着冲浪板飞跃在潮头上。看见这些黑色的影子仿佛站在高墙上那样站在八米的浪尖，“槌头鲨”们甚至以为是自己的错觉。只有疯子才会想出这样的战术，只有疯子才会相信自己的运动神经足以驾驭瑟丁湾的巨浪，在漆黑的深夜里，这些浪随时会把他们拍在礁石滩拍断全身骨骼。

　　他们在瑟丁湾的登陆只用了不到一分钟，等到他们从礁石滩的缝隙里越过来，“槌头鲨”们连反击的机会都没有了。

　　肖曾经从背后把穿着金属外骨骼的敌人一刀断喉，但是正面面对这些人的时候，肖连出刀的勇气都没有。身边的同伴一个个倒在沙滩上，肖最后看见的一幕，是一双这样的眼睛。

　　仿佛魔鬼的复生，二十五年之后，他们重新回到了肖的面前。

　　一模一样的眼睛，一模一样的血腥气。

　　这些年他已经强迫自己忘掉这件让他最终决定退役的事了，可这双魔鬼的眼睛还藏在他的心底，难怪他面对这两个人的时候会联想起水声。

　　第一个影子从肖的身边擦过，肖只感到了微微的风声，然后他看见自己的胸口裂开了一道口子，大约是一条动脉断了，血泉水般往外流淌。只要再深一点可能就触及心脏了，阻止第一个影子的是第二个影子，他掷出了手中的刀，刀贴着第一个影子的头皮划过，钉在肖背后的墙壁上。

　　第二个影子也贴着肖擦过，在墙边借力反弹，拔出了插在那里的刀。

　　肖完全分不清他们谁是谁，他是USMC的“镰鼬”，可他看见两个风妖在他身侧倏忽来往，在间隔仅仅几寸的地方擦身而过，连反应的时间都没有。两个人都不愿意远离肖，因为肖的背后就是那个手提箱。两个人也都无法有一个空隙去拿那只手提箱，只要俯身的瞬间就会被刺穿要害。肖身边不到直径一米的圆形区域成了他们的战场，每一次的远离之后都会在这里再度汇合，每一次刀光闪灭，空气中飞起纤长的血丝。

　　肖按紧胸口，无力地坐在地上，坐在落地玻璃窗外透进的灯光里，引以为豪的猎刀脱手落地。

　　双方忽然静止，在肖的两侧，背对着背，沉默着，一人站立，一人半蹲在地上。

　　距离肖更近的是伊恩，因为他转过了身，肖看见了他胸口的身份牌。伊恩全身上下都是血迹，二十道或者三十道，密得数不出来，遍布胳膊、后背、胸口和脸，都不致命，血从那些伤口里缓缓地渗透出来。唯一一道伤口会决定这场战斗的成败，伤口在伊恩的右臂，一处贯穿伤，刀整个地贯穿了胳膊，切断了一根动脉，伊恩正以左手死死地卡紧伤口上方。

　　右手是他的惯用手，这样的伤他已经无法握刀，何况刀也已经不在他手中。

　　α的状况看起来并不比伊恩好多少，除了那道贯穿伤以外，他紧紧地闭着嘴，提着短刀，狼一样看着伊恩。

　　“我不知道你是谁，但你忘记了我们这群人中的铁则。”伊恩淡淡地说，“版本差异决定一切，无论你再怎么精锐，α版本面对Pro版本，都只有，失败。”

　　肖愣住了，伊恩似乎已经坚信自己占据了上风，但是α身上确实没有任何致命的伤口。

　　α没有回答，他张开了嘴，血如同泉水那样从他的嘴里涌了出来。

　　肖明白了，伊恩的刀留在了α的嘴里，原本最不可能中刀的要害。

　　“高速运动的时候，你的视觉会产生一定的位移，只能直觉判断相对速度。我所以连续和你对刀，只有一个原因，就是我希望你的直觉熟悉我们之间的相对速度。当你熟悉了这个速度之后，你已经进入直觉判断的模式。这时候你完全没有想到我还能进一步提升这个相对速度，我可以在突进中掷刀。我所以选择你的面部作为目标，是因为直射向眼睛的刀会让你的速度判断出现更大的误差。”伊恩缓步向着α走去，“没有人在课上教过你们这些么？哦，我忘记了，α是不需要学会这些的，因为你的版本号不够。”

　　“Hista La Vista，baby.”伊恩换用西班牙语，说了“再见”，他全身骨骼在同时轻微的爆响。

　　清脆的枪声响起在同时，隔着芝加哥河，一栋正在施工的高楼上枪火闪现。伊恩以常人目光无法察觉的高速后闪，狙击枪的子弹在地毯上留下了三个弹坑，组成完美的等边三角形。狙击手以极其精密的三连射展示了他的威慑力，三连射中枪械的跳动被他以极大的力量遏制住了，子弹之间的弹道近乎一致，三角形如果命中目标的胸口足够把一个人的胸腔撕开巨大的口子。

　　伊恩那股已经鼓起的力量被强行压制住，他变得如同拘束在笼中的猛兽那样不安。他试图再次前进，但是每一次都有三连发射的子弹阻挡在他的道路上。几乎同时，α含着满口的鲜血扑向肖，此刻他狰狞得如同一只刚刚吸饱了鲜血的吸血鬼，肖试图转身扑在手提箱上，却发现他没有机会这么做，只是一瞬间，手提箱已经从他的背后消失。

　　他根本无力保护这只手提箱，刚才这只手提箱一直平安地留在他身后，是因为伊恩施加了巨大的压力在α身上。

　　α从后腰抽出一把锋锐的折刀，一刀劈开了密码锁，从中取出了一枚圆柱形的玻璃筒。

　　“不要……那是……”濒死的麦克道尔挣扎着伸出手，“神的儿子啊！”

　　玻璃圆筒中，一枚已经成型的胚胎悬浮在透明的溶液中，尚未发育完全的胸口几乎是透明的，可以清晰看见里面心脏微微的搏动。

　　α看向被子弹逼在角落里的伊恩，发出了近乎恶魔的笑声，鲜血从他嘴里一口口涌出。

　　他把玻璃圆筒狠狠地砸在地上，溶液飞溅而起，他一脚踩在那个柔弱得如同水母的胎儿上，把他踩成了一滩模糊的血肉。

　　麦克道尔双手捂住眼睛，发出一声鸟儿垂死般的哀鸣。

　　α转身扑向落地玻璃窗，他腾起在空中，以一记凌厉之极的双脚飞踹击碎了强化玻璃，在飞溅的玻璃碎片中跃下了足有八米高的楼层，落在海亚特酒店的门前，狂奔向街道的另一侧，在那里投入了冰冷的芝加哥河。

　　枪声停止了，在α得手的瞬间，河对岸的狙击手似乎也撤离了。

　　伊恩缓步走出廊柱的阴影，走到麦克道尔身边蹲下，看着这个瞳孔渐渐涣散的老人。

　　“事到如今，我已经不能奢求原谅了吧？”麦克道尔睁开眼睛，抓着伊恩的衣袖。

　　“我不是那个有资格原谅你的人，”伊恩把手按在他的心口，感受着那颗心脏正在疯狂的跳动，“我也想知道谁会原谅我……你想要我原谅你什么？”

　　“原谅我们令你们出生在世界上，却又遗弃了你们。”

　　“我想找人原谅我，”伊恩淡淡地笑，“原谅我居然没有在出生的那一刻就死掉。”

　　“对不起。”麦克道尔轻声说。

　　“说得已经晚了，在你用生命做出偿还之后，你就不用说对不起了。”伊恩说，“你的心脏很快就会停掉，我会在确认你带着你的知识一起死掉之后离开。”

　　“我一定会死的，肾上腺素分泌的速度达到了极限，心跳每分钟200次，脾脏破裂，大出血无法停止，我已经看不见，视神经已经停止工作，肿瘤在血液高速流动的状况下正在加速压迫脑区……如果你坚持要亲眼看见我，那么就对我的大脑开枪吧。”麦克道尔低声说。

　　伊恩楞了一下。

　　“你无需对我有仁慈，警察就要来了，想要平安离开，开枪是个好办法……开枪也能结束我的痛苦。来吧，孩子，”麦克道尔摸索着，伸手触摸伊恩的额心，“我岂没有吩咐你么？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶；因为你无论往哪里去，耶和华——你的神必与你同在。”

　　伊恩沉默了片刻，从背后不远处拾起警卫跌落的配枪，把枪口抵在麦克道尔的太阳穴上。麦克道尔闭上了眼睛。

　　枪响了，淡淡的硝烟里，鲜红的血和惨白的脑浆一起从麦克道尔另一侧的太阳穴喷涌出去，洒落在淡绿色的地毯上。

　　美得鲜艳而残酷。

　　“打搅诸位了。”伊恩扫视那些蜷缩在角落里或是颤抖或是哭泣的客人们，缓缓地整理自己的衣领和领带。

　　他走到那扇被α破坏的玻璃窗边，仰头看着阴霾的夜空，深深地吸了口气，跳了下去，漫步走向停在酒店前的一辆出租车。

　　“向南开，一直向南。”他把一叠钱扔在前座上，淡淡地说。

　　没有人敢阻止他，肖看着出租车的尾灯消失在密歇根大道上，从怀里掏出了移动电话。

　　“将军，很遗憾，未能完成任务。”肖疲惫地挂上了电话。

　　【八】

　　内森·曼慢慢垂下手臂，把移动电话放回了风衣的侧袋里。

　　黑色的沃尔沃轿车在密歇根大道上飞驰，时速一百一十英里，深夜，这里没有任何征兆地开始交通管制，警方用黄带拦出的车道上，只有这一辆车。司机把油门踩到了底，对于这辆行政级的房车来说，这样的时速已经要破表了。

　　但是司机不敢放松，安排他来接这位贵客的人要求很简单，“最快的速度。”

　　“开慢一点，让我看看芝加哥，我快有三十年没有来芝加哥了。”始终挺直身体坐在后座的老人轻声说，“大都会……我年轻的时候也很喜欢大都会。”

　　司机心里讶异，从老人上车开始，那股始终如枪口般指在他后背的压力悄无声息地消退了。发动机转速表缓缓回落，车速降低到正常的巡航速度。

　　司机瞥了一眼后视镜，看到老人正从车窗往外眺望，芝加哥河倒映两岸的灯光，波光粼粼。

　　“请问你知道附近有花店么？”老人问。

　　“前面拐角有一家，不过太晚了，大概关门了。”司机说。

　　“在那里停一下。”老人说。

　　沃尔沃停在街角，拉着黄带的巡警在远处遥遥看着，并不走近。老人下车，叩响花店的铁门。

　　“我想要一束白色的玫瑰花……加一支亚卡夏，麻烦了。”老人对睡眼惺忪的东欧女孩说。

　　“亚卡夏？送给朋友么？”花店女孩看着这个平静的老人，亚卡夏是一种黄色的花，很少有人买这种花，它的花语是友情。

　　“是啊，他刚刚过世。”老人递过一张一百美元的钞票，“谢谢，不必找了。”

　　他捧着那束中间插着亚卡夏的白色玫瑰坐回沃尔沃中，“海亚特酒店，不用赶了。”

　　海亚特酒店的门口，黄色的封锁带封住了正门，警车围成铁壁，匆匆赶来的记者们也被阻挡在外。

　　黑色的沃尔沃轿车停在封锁带外，特殊的车牌让警察没有阻拦它。

　　内森·曼下车，整了整自己的衣着，轻松地跃过隔离带，年轻人一样矫健。他推开玻璃门，用一块手帕掩住鼻子，挡住浓郁的血腥味，环视四周。放眼看去都是芝加哥警察局的人，统一的制服。一队警察正提着水桶在一旁忙活，用长柄刷清理满地模糊的血肉，一名警察皱着眉，从血肉里拾起一串银色的脚链，看了许久，收入塑料袋中。

　　大厅中央的地毯上，是一个白线框起来的人形，尸体已经被挪走。

　　“嗨！你！这里不允许进入！没有看见隔离带么？”中年发福的警长重重地把手中的文件夹拍在同事手里，对着内森·曼大声喊。

　　内森·曼像是没有听见他的声音，默默地看着那个白线框。

　　“你聋了么？”警长大步逼近。

　　“小型化的金属风暴，新产品，这是军火黑市都买不到的设备，有没有查它的来路？”内森·曼看着地面漆黑的裂口。

　　警长楞了一下，想到他们在地下车库找到的那台GMC和里面那台叫不出名字的设备，“金属风暴？”

　　“一种电子点火的枪械，本世纪初就生产出来雏形，在一分钟内单管可以发射大约三万发子弹。可以投入战场的版本在2030年出现，小型化、可以使用弹鼓的产品在一年多年前研制成功。它发射的与其说是子弹，不如说是金属流，可以把步兵战车撕成碎片。”内森·曼淡淡地说，“没有听说过么？”

　　“这……这是军用设备，我们也没法查到记录。”警长额头冒汗，他无法确定这个人的身份，联邦调查局？中央情报局？

　　“那么其他发现呢？”内森·曼问。

　　“闭路电视捕捉到凶手的图形了。”

　　“哦？”内森·曼挑了挑眉毛。

　　“可惜当时供电线路被切断了，所以面部无法辨认……”

　　“他很专业，如果不是因为断电，他也不会暴露在闭路电视之下。”

　　“我们有他的签名，每个客人进入会场都要电子签名，不知道是否有用……”警长小心得像是面对上司，他已经确认这个人是来自什么特殊部门了，麦克道尔是总统的科技顾问，这样的人出事，华盛顿不派人来才奇怪。

　　“没用，”内森·曼毫不关心，“受过训练的人可以轻易地伪造签名。”

　　警长拿了手帕擦了擦额头的汗，“这我们想到了，伊恩·林必定也是假名。”

　　“伊恩·林？”内森·曼猛地扭头，目光灼灼。

　　“那个不是凶手，是试图保护麦克道尔的人，如果没有他，麦克道尔死得更快。”有人在旁边说。

　　内森·曼随着声音转过视线，看见手臂缠在绷带里的男人，他看起来和内森·曼差不多苍老，脸上的皱纹如同刀刻。

　　“奥维德·肖？内森·曼先生？”肖伸手。

　　“是我。”内森·曼也伸出手，和他交握。

　　“很抱歉，但说这个已经太晚了。”肖把一个信封袋递给内森·曼，“我动用了关系，这是现场全部有价值的资料，带着它离开吧，华盛顿的人很快就会来，那时候你在这里可没那么多自由了。CIA的特派员可不是芝加哥警察。”

　　“谢谢。”内森·曼收了下来。

　　“不会有很大的用处，我都看过了。”肖说，“不过有件事，很有意思。”

　　“什么？”

　　“马林·麦克道尔临死前握着伊恩·林的手说了一句希伯来语，出自《圣经？旧约？约书亚记》，‘我岂没有吩咐你么？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶；因为你无论往哪里去，耶和华——你的神必与你同在。’”肖看着内森·曼的眼睛，“这是忏悔么？麦克道尔很惊恐，很像被保护，但是他误以为伊恩·林要杀他的时候，他曾放弃抵抗。他觉得自己亏欠伊恩·林，而要对他忏悔？你们都是熟人，对不对？”

　　“别问太多，和你无关。”内森·曼说。

　　沉默了很久，他叹了口气，“麦克道尔无需忏悔，他只是个钥匙匠，真要打开那扇门的人不是他。”

　　“钥匙匠？门？”肖不解。

　　“安息吧，马林，跟许多人比起来，你并不是能说是有罪的。”内森·曼低声说，把白玫瑰花束放在白线框旁。

　　他带着那个信封袋转身出门，和披着黑风衣大步而来的人群擦肩而过。那些人把试图阻拦的警察推开，一手伸在怀里，一手快速地挥舞手中的黑色皮夹，皮夹中是墨绿色的身份卡。为首的人笔直地朝着警长走来，面无表情。

　　“CIA？”警长战战兢兢地看着肖。

　　“不，”肖眯起了眼睛，“比CIA更糟糕，来的是‘西联’军方的特派员。”

　　【九】

　　林独自一人穿越国会广场。

　　经过台阶前那尊骏马跃出海水的石灰岩雕塑时，他停下脚步，看着雕塑基座上被人用红色喷漆罐写上的高加索标语，“自由是坨羊粪，只有被烧的时候，闻起来才香。”

　　“西联”的警戒线就在台阶下不远的地方，步兵装甲车停在一起构筑了工事，隐蔽在装甲车后的是西蒙少校和他全副武装的部下，几百支微型冲锋枪枪口闪动，更远一点是黄色的隔离带，隔离带后高举着相机的新闻记者们站在瑟瑟寒风里等待。

　　林的停步吸引了很多镜头，铁灰色的天空下，被机枪子弹洗礼过的石灰岩广场上，在象征高加索的野马雕塑下，这么个一手提着伯莱塔，一手提着文件箱，一身风衣的男人默默地看着一句似乎颇有深意的口号，似乎是很适合作为新闻网的标题图片的。

　　西蒙少校皱紧眉头，摘下嘴角的卷烟用军靴底碾碎。

　　“他在作秀么？他怎么想的？”一名紧张的上等兵低声问，就是这个看起来安静如雕像的年轻人刚才操纵火龙般的“十字军”重机枪拆掉了那栋楼，在此之前上等兵都不知道这件武器可以这么用，林的用法显然和使用说明书不符。

　　“大概是缅怀。”

　　“缅怀？他们跟‘公羊’又不是一伙儿，听说LMA跟任何人都不是一伙。那帮人是些只为自己的战争贩子。”上等兵说。

　　“缅怀他们的好时光，他们不是战争贩子，是些相当英雄的人，想靠几个人拿着枪就改变世界。”西蒙少校舔了舔嘴唇，“可现在不是那个年代了。”

　　西蒙少校拨通了手机，“将军，他出来了。”

　　“他不能从里面带走任何东西，这是我们说好的条件。如果反抗，你有权动用武力。”

　　“明白！”西蒙少校不由得想立正行礼。

　　他没有注意到，胸口原本处于待机状态的对讲机悄无声息地切换到工作状态了，绿色的小灯正一闪一灭。他说的一切话都被转化为电子流，这些信号经过编码加密，流入“西联”军部的频道，而后被发送到近地轨道上掠过天空的“墨丘利”，墨丘利再把解密后的声音向着信息的来源——国会大厦广场——发回。

　　林正在收听，声音清晰，还原度很高。

　　“西蒙少校被授权动武了。”鲁纳斯带着轻微的北欧口音，“快点想办法，距离最后通牒的时间只有三分多钟了。我正在联系所有的新闻媒体，以免他们把你的照片登上头条，你想干什么？当电影明星？”

　　“我在想办法，从刚才到现在，我几乎没有时间思考。”林的嘴唇微动。

　　“你在这里停步的主要原因是思考？”

　　“是，你能给我一些建议么？如何避免西联的搜查。”

　　“正在运算，但是没有结论，他们有足以扫描全身的设备，哪怕是你口袋里有一粒咖啡豆大的异物都能显像出来。不，应该说你吞进胃里都能显像。”

　　“明白了。”林微微点头，转身走向台阶。

　　他像是一柄黑色的快刀，切开了米白色的人群。西联军人们自然分裂出一条通路，大群的人围绕着他一起移动，数十支突击步枪的枪口随着他的行进而枪口转动。林似乎完全没有注意这些军人，他的路线已经设定好，笔直地指向西蒙少校，他如同一台精密的仪器，绝不偏离。他和少校擦肩而过，没有人说话，视线也没有交汇。

　　西蒙少校低低地咳嗽一声，上等兵缓慢而有力地拉动枪机。清脆的金属叩击声击穿了冰冷的空气，林停步。

　　“怎么？”林背对少校发问。

　　少校重新点燃一支纸烟，转过身，围绕着林转起了圈子，“林先生，你来自LMA，我们都知道你们很有背景，从五年前你们就非常关注高加索的局势。你们试图从这个穷地方得到什么，我们还不知道。但是这一次你获准进入国会大厦，是因为你们自称专业的斡旋人士，而且跟‘公羊’有过交道，有望达成和解，所以获得特别批准。我当然知道你不是来斡旋那么简单，但就算是装装样子，你也应该给我一分汇报，告诉我‘公羊’是否同意我们的条件。对于高傲的LMA特权检察官而言，高加索是你们提着一柄伯莱塔就可以随意进入的地方？”

　　“你们的条件，莫日根·巴特尔拒绝了，报告完毕。”

　　“拒绝了，那他就要死了，他有没什么遗言？”西蒙少校盯着林的眼睛，军事学院的教程告诉他，这么做将给对方的心理施加压力，他盼望着从这个亚洲人的黑眼睛里看出些动摇。

　　“我是斡旋专员，不是牧师或者律师，遗言不会对我说。”林说，目光安静地有些单调。

　　“他没有把什么重要的东西……交给您代为处理？”西蒙少校挑了挑眉毛。

　　“一张全息玻璃，不过已经被击碎，从你们控制的危楼里有狙击手开火。所以你们应该首先去那栋倒塌的楼里搜查一下，看看是否你们的人在那里被压住了。”

　　西蒙少校对这种冷漠而坚硬的语言感觉到失去耐心了，沉默着咬紧牙关，“那么就执行正常的搜查手续吧。”

　　“搜身？”林耸耸肩，“理由呢？”

　　“无需理由，这里是西联的地方，在这里我们无需理由。”西蒙少校咬着烟卷。

　　“那么……”

　　烟卷落在地上。

　　伯莱塔指住了西蒙少校的眉心，枪机是打开的。没有人看清那一瞬间林的动作，好像只是眨了一下眼，前一刻林双手下垂，下一刻林的枪口就到位了，中间没有动作，是两幅叠在一起的静物画。

　　完全出乎预料。西奥多·林，LMA特权检察官，看面孔是个文雅平静的亚洲人，就算不笃信佛教或者儒教，至少不是个有暴力倾向的家伙。可就是这么个面无表情的家伙，再一次忽然动用了武力，眉头都没动一下。周围的几十支枪急忙上膛，如同失去指挥的乐器齐奏，杂乱的金属撞击声响成一片。

　　西蒙少校年轻漂亮的脸上，表情僵死，那是一个还未来得及绽放的、男人气的微笑，在他强硬地说出“在这里我们无需理由”，本期待看见林冰封的脸上有些动摇。

　　然后他就看见枪口指在自己的双眼之间，他的全身肌肉都僵硬了，却能感觉到全身的毛孔全部开放，冰冷的汗水涌出体外。

　　“冷静！”西蒙少校生意粗重，“围住我们！围住我们！不要让那些该死的记者拍！”

　　隔离带外，快门声已经响成了一片。

　　“你要想清楚，在这里你只有一个人，我有五百个人……只要我一个命令，五百支枪会把你打烂……武力在这里解决了不了问题，而你是来解决问题的，对不对？”少校咽了口口水，逼迫自己镇定。

　　“首先，我们把桌面上的筹码算清楚，然后开始谈判。你可以下令开枪，但是这对你个人不是个好选择。”林淡淡地说，“子弹击中我的瞬间，因为巨大的疼痛，我手上的肌肉会忽然收紧，从而扣动扳机，以这柄枪的口径，子弹会削去你的整个头盖骨。你愿意用自己为我陪葬么？”

　　“开什么玩笑？你以为我没有用过枪？被击中了瞬间你就会失去意识！”

　　“对于普通人而言，是的。但我不一样。这是LMA的课程之一，我们经历过无数次的疼痛反射，而获得了这个技能。至今我们教出来的学生还不曾在类似的环境下失手。这种报复性的技能被我们称作‘双刃剑’，现在你手握着双刃剑了。”林说。

　　“可得手的人也都死了……”西蒙少校感觉到冷汗在自己的衬衫下爬行，像细小冰冷的蛇。

　　“对，所以你算清了，无论是你的五百支枪还是我的一支枪，现在都不是筹码。筹码是你和我的命。”林说，“一对一。”

　　“那好……你想怎么样？”

　　“不是我想怎么样，而是对赌的人想怎么样。”林说，“我们只是筹码，对赌的人不是你我。”

　　短短的几秒钟后，移动电话的蜂鸣声从少校军装口袋里传了出来，忽如其来的动静在这个一触即发的局面下简直是雪上加霜。

　　“镇静！镇静！”西蒙少校说。

　　西联军人们克制着扣下扳机的冲动，发觉自己手心里黏黏的都是汗，在高加索的寒风里几乎要结冰。而林没有动，风卷着尘土在他面前呼啸而过，战士们举起手臂遮挡，而林甚至没有眨眼，盯着准星。

　　电话蜂鸣，呼吸、沉重的心跳，三个声音在西蒙少校的耳边以互不相同却都是极稳定的频率中重复着。

　　“可以接电话么？”他舔了舔嘴唇。

　　“只要你不移动头部。”林说。

　　电话还在蜂鸣，已经十几秒钟过去，打来电话的人分明极有耐心。西蒙少校以两根手指从上衣口袋里取出电话，明智地让林看清他每一根手指的移动。他按下了接听键，让电话距离耳朵很远，这样无论是他还是林都能听见听筒里传出的声音。

　　“您好，西联军方的布鲁诺？德？西蒙少校么？”低沉有力的男生从电话那头传来，是陌生的声音。

　　“是我，哪位？”

　　“LMA校长内森·曼，我是特权检察官西奥多·林的上司，也是他的老师。”

　　“您的学生现在正用枪指着我的头！我想你应该跟他对话！”西蒙少校对于内森·曼的平静感觉到忍无可忍。

　　这个学院出来的人一样的轻描淡写，一样的面无表情，一样的冷漠和疯狂。跟这些人打交道真是让人崩溃。

　　“不用，孩子打架，自然是父母们需要对话。马略特，你在线么？能听到我的声音么？”内森·曼说。

　　“从刚才开始一直在线。”冯？马略特将军的声音传出。

　　不知道对方使用了什么技术，这台移动电话中居然是一个电话会议。

　　“将军！”西蒙少校说。

　　“安静，西蒙，听着就可以了，内森·曼博士说得对，现在是负责人对话的时候。”马略特将军说。

　　内森·曼低低地笑了，“我们有多少年没有见面了，马略特？”

　　“二十五年，二十五年前我在北非的战场上向你的头顶上扔了个集束炸弹，在显示器上最后一次看了你的脸。”

　　“我们每一次见面都是在这样糟糕的气氛下啊。”内森·曼淡淡地说，“但这一次我们可以把事情平静地处理掉，只是……孩子们打架了。”

　　“但是你家的那个是坏孩子。”

　　“不不，西奥是个好孩子，我看着他长大的。马略特你要相信我，如果我派出的是坏孩子，那么我们可能连说话的机会都没有了。”

　　“直接说吧，我允许你的孩子进入那栋建筑，是迫于那些政客的压力。但我从来没有相信过你，曼，你不值得相信。我的要求是，你的孩子不能从那栋建筑里带走任何东西，哪怕是一根头发。”

　　“早知道是这样就不存在问题了。特权检察官西奥多·林是我最心爱的学生，是我的心血，我希望看见他如何进入去，就如何出来。完完整整地，全身而退。”内森·曼缓缓地说，“对于高加索也一样。”

　　“全身而退？你决定退出这片战场了？”

　　“是的，无所得也无所失，我代表LMA向你郑重承诺，我们将放弃在高加索的一切利益，你看这个交换是否公平？”

　　“这算是你和我的……私下交易？”

　　“我是LMA的‘最高委员会’唯一的执行委员，你是西联情报机构的最高负责人，我们说的话对于LMA和西联也是有效的。”

　　“你试图把LMA和西联对等看待？曼，你越来越自负了。”马略特将军顿了顿，“好，我接受你的条件，虽然我清楚你我双方总迟早有人会再次越过停火线。对了，我听说你刚刚抵达芝加哥，我派去海亚特酒店欢迎你的人却没有接到你，真是非常遗憾啊。”

　　“我看见了你的小伙子们，但是我们太久没有见了，你手中也没有我现在的照片了吧？他们没有认出我，我也不想打搅他们的工作。”

　　“你这只老狐狸。”

　　内森·曼低声笑笑，“西奥，你确认你没有从国会大厦里带出任何东西，对么？”

　　“没有，但我不担保公羊没有什么脱落的头发粘在我身上。”林淡淡地说。

　　“很好，我从来都很相信你。”内森·曼说，“西蒙少校，你还在听么？”

　　“我在听。”

　　“我授权你搜查我的学生。如果他携带了什么东西出来，我向你授权，你可以当场击毙他。”内森·曼说。

　　“当场击毙？”马略特将军发出嘶哑的笑声，“曼，你的学生所剩不多了吧？你居然会舍得？”

　　“因为我相信他，但是如果他没有携带任何东西，而你试图动他，我就把二十五年前那枚没爆炸的集束炸弹反回去扔在你的孩子头上。”内森·曼的声音依旧平静。

　　“哈哈哈哈，我可不知道你在高加索还能动用轰炸机啊。”马洛特将军继续笑。

　　“等我想用的时候，我一定能弄到。”内森·曼也笑，西蒙少校听着他的笑声，忽然觉得自己能够想象这个素未谋面的“博士”的样子，那种感觉真的是一只极老的狐狸，在黑暗之中无声地绽开笑容。

　　“内森·曼，去死吧你！二十五年前的那枚集束炸弹是爆炸了的！你试图隐瞒什么？虽然我不知道为什么你没死，但你早该死了！”马略特将军低声说，“我等着你越过停火线的那一天，一枪打爆你的头！”

　　西蒙少校楞了一下。这是他第一次感觉到来自马略特将军的怒火，怒火中藏着十二分的怨毒。这本来不该出现在一个已经掌握了巨大权力的人身上。

　　“再见。”电话被挂断了，剩下漫长的忙音。

　　西蒙少校恢复了平静，看着林的眼睛，“特权检察官先生，我获得了搜查权和当场击毙你的授权。”

　　“已经收到命令。”林说。伯莱塔手枪他在手中转动，他手持枪管，把枪柄递向少校。

　　危机在一瞬间解决，简单得叫人不敢相信。

　　西蒙少校缓缓地伸手接过那柄危险的武器，打量着林没有一丝表情的脸，“LMA的目标就是培养你这种完全服从命令的杀人机器么？”

　　“你还没有见过我杀人，见过之后再判断我是不是杀人机器。”

　　西蒙少校一步步退了出去，猛地挥手，“上！”

　　林看着他，解开风衣的口子，缓缓得递了出去。冲到林面前的军人楞了一下，不由自主地伸手把风衣接了下来，随后递来的是领带和西装上衣。

　　西蒙少校忽然有种预感。他的搜查将一无所获，林平静地像是在试衣服，只不过服务他的不是漂亮的女店员，而是全服武装的军人。

　　如果真的没有携带任何东西出来，为什么又要冲动地使用武力？西蒙少校摸了摸自己的眉心，枪口留下的寒气似乎还在那里萦绕。

　　“什么都没有？”西蒙少校的预感验证了。

　　“什么都没有，已经是最严格的搜查了，动用了全身扫描，扫描不清的地方都由专人检查，连公文箱的夹层都做了刺穿。”上等兵摇了摇头，“到底是个什么样的东西？如果是一串密码之类的东西，他可以记在脑子里……”

　　“不……不可能，而且不会很小，因为数据量很大，‘公羊’还没有能力解开那个数据库，只能把它原样交给LMA。”西蒙少校沉思着说。

　　“和那张被摧毁的全息玻璃一样大？那绝不可能被漏掉。”上等兵说，“确实没有。”

　　“那么可能不在身上，两种可能，第一，‘公羊’把拷贝藏在了某个地方，他只要记住去哪里去就可以了；第二，这个东西还藏在国会大厦里，他会在事情结束后回去取。”一名上尉说。

　　“是，这么大的一栋建筑，他可以藏在安全的地方，随后潜回去取。”西蒙少校微微点头，“不过……他再也回不到这栋建筑里去了……因为它就要被拆掉了！”

　　他看着远处的林。林只穿着一件白色的长绒棉衬衫和一条长裤，也看向这边。

　　西蒙少校拨通了电话。

　　“西蒙，没有找到有价值的东西？”马略特将军没有等他说话，直接反问。

　　“没有，全身扫描，没有发现任何可以的东西。”西蒙少校把玩着林的伯莱塔，露出一丝微笑。

　　“我想到了，如果能被搜查出来，内森·曼那头老狐狸不会轻易松口。他很看重他的学生。”马略特将军说，“但我仍旧不能确定他没带东西出来……LMA，是个奇怪的地方，有一群奇怪的人，我们认为理论上不可能的事，有的确实被他们实现了。”

　　“我想我看穿了他们的伎俩。”西蒙少校说。

　　“说。”

　　“把东西藏匿在国会大厦里，这么大的一栋建筑里，里面有太多可以藏东西的角落，事情过后去拿回来。藏在身上无疑是最危险的，在全身扫描仪下，他藏不住任何东西。”

　　电话那头沉默了片刻，“有意思的推测。”

　　“那么，先对他予以放行？”西蒙少校问。

　　“他身上确认没有东西？”

　　“绝没有。”

　　“好，这是我的最低要求，他不带出任何东西。我不知道莫日根·巴特尔手中有什么，但是西联曾经和高加索保密局做过交易。那帮政客试图用钱和权力平衡的手段在高加索实现他们的目标，手段和上世纪美国在巴拿马的所作所为差不多。他们成功了，但是留下的破绽太多。他们以为自己是轻盈的白兔经过雪原，大雪会掩埋他们的脚印，实际上他们的群闯入森林的狗熊，把树都扑倒。每一次都得为他们擦屁股。”马略特低声说，“我已经失去耐心。保密局的资料，宁可毁去，不能落入LMA的手中。”

　　“明白！”

　　西蒙少校走到林的身边，露出和蔼的笑容，敬了军礼，“很抱歉耽误了你的时间，也很高兴你没有带出任何违背我们协议的东西。现在，你自由了。”

　　林看着他的眼睛，沉默了片刻之后，才接过旁边军人递来的外套，“距离最后通牒还有多少时间？”

　　西蒙少校看了一眼腕表，“一分钟。”

　　林把外套和风衣一件件穿好，接过西蒙少校手中的伯莱塔，赛回公文包里。

　　“嘿！西奥！西奥！”有人在隔离带外面一边蹦跳一边挥舞胳膊。

　　那是个衣服上有CNN标志的年轻人，一头散乱的金发，高举相机。

　　“嗨，亨利，你是从哪个姑娘的床上蹦起来的？”林走到隔离带旁边。

　　亨利是他的朋友，很多年以来两个人似乎有着什么默契，总在局势紧张的地方遇见。不过这也不算奇怪，作为CNN的战地记者，亨利总是出没在局势动荡的地方，而LMA的特权检察官们，则如同飞翔在战场上的秃鹰。

　　“我看起来是在姆茨赫塔花天酒地的人么？”亨利摇晃双肩，“我是CNN派驻姆茨赫塔的资深记者……一个人在姆茨赫塔在鬼地方呆了四年多了没法不资深……我每天都在关注新闻的局势！”

　　“你眼睛红肿，应该是喝酒到凌晨才赶来，身上残留女人的香水味，这身衣服，还有胸前这朵花。”林说，“你一点没变，我真高兴。”

　　“你板着这张死人脸说出我真高兴，真让人高兴不起来啊。”亨利说，但是还是满脸笑容。

　　亨利蛮喜欢这个总是板着死人脸的家伙，因为林那里偶尔能有新闻记者梦寐以求的线索，不过亨利更想问问林四年前和他一起出入姆茨赫塔的红发女孩在哪里。林曾经把那个叫伊瑞娜红发女孩“寄存”在亨利那里一晚上，亨利很想对她展现一下魅力，但是被伊瑞娜从宾馆二楼阳台一个背摔扔到了酒店泳池里。

　　尽管这样有时还是会想起她。

　　“伊瑞娜今晚飞芝加哥，过去四年里她只有一次提到你，在她教学生练习背摔的时候，”林说，“借我用一下。”

　　他伸手从亨利胸前口袋里抽出了那朵半枯萎的玫瑰花。

　　“有什么新闻线索么？”亨利耸着眉毛，“嗨嗨，透点风声，我知道你和那些上层人物有关系。”

　　“把你的相机准备好，对准那个位置。”林扶着亨利的肩膀帮他矫正。

　　“嗨嗨……你在干什么？那里什么都没有，只是窗口，现在我们难道不应该关注一下西联的突袭么？”亨利嚷嚷。

　　“别说话，盯着你的取景框就好了。”林拍了拍他的肩膀，“相信我。”

　　亨利盯着空无一人的取景框，那些玻璃破碎的铁窗里，飘出象牙色的、肮脏的窗帘。

　　林看着自己的腕表，“三十秒。”

　　“嗨嗨，CNN的镜头在对准那边的窗口！”记者中有人低声说。

　　原本瞄准国会大厦入口和西联军人的镜头开始转向。没有人知道为什么CNN资深战地记者把镜头转向了那边，但还有三十秒钟就是最后通牒上的时间，进攻即将开始，全世界的媒体都在等待，上百台相机已经通过卫星频道和总部直联，高精度的新闻图片将在几秒钟内传到等待的主编手中，谁更快，谁的图片更好，谁就赢得了这场新闻战。此刻竞争对手的一点点风吹草动都值得关注，而亨利是一个出名的、有信息来源的战地记者。

　　“怎么回事？”西蒙少校注意到了记者中的骚动。

　　“感谢诸位，感谢诸位，非常高兴有这个机会。”经扩音器放大的声音回荡在国会广场的上空。

　　上百个镜头里，出现同一个身影。“公羊”巴特尔，他用“双手”撕裂了铁窗，站在窗边，面对整个国会广场，仿佛一个国王检阅他的军队。他穿着那具染上了鲜血的金属外骨骼，除此之外全身赤裸。

　　完全是意料之外的情况，西蒙少校楞住了。

　　记者群中不仅仅是骚动了，每个人都沸腾了，每个人都惊喜莫名。原来预计这场政治事件将以流血但是平淡的方式结束，武装分子拒绝投降，最后通牒的时间到达，西联军队冲入国会大厦，取胜。对于媒体而言，这样的新闻虽然很重要，可还不够吸引眼球。尤其是那些对国际时局不太关心的主妇们，她们每天在厨房里操作，对于一个叫高加索的内陆国家没有什么印象，她们在地图上找不到它的位置，它没有旅游业，没有像样的工业，也没有出过什么电影明星。

　　这种国家消失了也不会引起太大的波澜吧？

　　但是现在不一样了，一个穿着步兵甲胄的赤裸政治家，这会把所有主妇从厨房里拉倒电视机和网页前。

　　“我是高加索共和国前保密局长，莫日根·巴特尔，如你们所看到的，我已经走投无路。”巴特尔说，“我的时间还剩下十五秒钟，我不知道西联会不会给我多几分钟说话，所以我穿上了这件金属外骨骼，这样至少它能帮我挡住几颗子弹。但是我知道有大约二十支狙击步枪瞄准我，所以坚持着说完也不是件容易的事情，你们的欢呼对于我能否说完很重要。”他提高了声音，“尊敬的各位记者先生们，我深信你们来到高加索都是为了采访这个国家的自由进程，对此我有很多感想，但我是个军人，不是个职业政治家，所以一直没有机会表达我自己的想法，在今天这样美好的一天，我终于得到机会站在镜头前，请大家欢呼。”

　　他缓缓地举手上抬。

　　短暂的沉默之后，记者群众爆发了一阵掌声。亨利吹出了响亮的口哨，这家伙是个喜欢热闹的人。

　　“时间到达，时间到达，狙击手射击待命！”通讯频道里传来狙击队长的声音。

　　“停下！这时候射杀他……会被新闻媒体作为笑谈的！”西蒙少校咆哮。

　　巴特尔遥望着无尽远处的天空，天空下青灰色的姆茨赫塔，这座他生活了三十年的城市，看着熟悉的国会大厦建筑群，想象着对面那些漆黑窗口里隐藏着的枪口，压在膛中的钢芯弹，锁定自己额头的光学瞄准镜。

　　他等待着。

　　没有枪声，一片寂寥。

　　“真安静啊。”他笑笑说，从怀里抽出那支银色铝管封装的Cohiba雪茄，点燃了深吸一口气，对着天空吐出一口青色的烟。

　　他拿起手中的扩音器，顿了顿，“三十年前我来到姆茨赫塔，怀着很大的希望。我生在一个牧民家，成为军人是我获得好生活的捷径。我成为了一个秘密警察，为了国家利益而参与各种你们永远都不会知道的行动，因为有些档案永远没有解密日期，在行动完成之后，它们已经被销毁。一切都被抹去，有时候包括执行人。”

　　“天呐，他……疯了！”西蒙少校喃喃说。

　　“给我接参谋长联席会议主席办公室！接参谋长联席会议主席办公室！”他对着麦克风大吼起来。

　　“西蒙，你要做什么？”马略特将军的声音从耳机中传来。

　　“将军？”西蒙楞了。他一直使用移动电话而不是内部频道和马略特将军联络，因为作为情报部门的负责人，马略特将军从不想在内部通讯记录上留下名字。

　　“我建议申请紧急新闻管制！”西蒙说，“巴特尔试图以舆论报复！”

　　“已经来不及了，我正在参谋长联席会议上，我进入频道是因为你们那里的图像已经通过CNN、NBC等等公众新闻频道进入了会议室的投影屏，我和其他委员都在观看。现在除了瞬间瘫痪卫星通讯和全球互联网，我们已经来不及新闻管制了。”马略特将军平静地说，“镇静，给他最后的表演机会吧，新闻发言人会解决这件事的。”

　　“西蒙，你让我失望了，你让这个失败者在最后把事情变成了一场脱口秀节目。”马略特将军顿了顿，说，“但是我还是挺欣赏他的勇气。”

　　通讯中断。

　　“每个人都有权力争取好生活，”巴特尔靠在窗边，望着天空，“但是好生活是有代价的。我曾经用好生活的名义说服自己成为秘密警察，也曾用好生活的名义说服自己支持被射杀在前面那片台阶上的腾格尔议长的……‘政治改革’，我不是个道德高尚的人，我是个可以为了好生活牺牲道德底线的人。正如我知道‘西联’的政治说客渗透进这个贫穷的国家，只是因为它的地理位置夹在东西方之间，是个安置质子湮灭武器的绝佳位置，而非真正在意它的将来，但我还是愿意为‘西联’服务，我选择了腾格尔议长，成为一个鸽派，反对彭·鲍尔吉。”

　　“一个秘密警察，这样做没什么错吧？”巴特尔看着自己的手，“我的手从一开始就算不得干净，在国家动荡的时候，选择对自己有利的阵营，争取一些利益，很正当，对不对？通过我出色的工作，我获得了来自上层的赏识，并且成功地晋升到保密局长的位置，我的工资以硬通货，黄金，来发放。我受邀参加政要们出席的酒会和晚宴，出入高档的场所，享受香槟和雪茄，漂亮的女人，她们的身材完美，愿意为你做任何事。”

　　“直到我的父亲写信给我，他感染了‘锈病’。这种本该发生在植物身上的病神奇地感染了人类，真菌孢子寄生在人体里，皮肤像是生锈那样层层脱落，然后会长出白色的菌丝，人会浑身长毛，锈病无法根除，因为孢子随着血液进入内脏，人的全身都会被真菌慢慢吃掉。更糟糕的是，真菌的分泌物还会致癌，癌症的伴发率达到99%。”巴特尔说，“我的父亲是个牧民，他希望来姆茨赫塔治病。我竭尽所能地为他安排最好的医院，特护病房，给他用最好的进口药，但我没能救他，他死的时候被隔离在玻璃罩里，浑身长满……蘑菇一样的东西。”

　　亨利浑身打了哆嗦，他知道“锈病”的原因。

　　“是，你们都明白我在说什么。‘锈病’是因为除草剂，新的、更有效力的除草剂‘伞’，代号‘Agent Umberlla’。为了追捕鹰派领袖彭·鲍尔吉和他的游击队，西联的飞机在草原上喷洒了大量的‘伞’，三十年内，那里将寸草不生，还导致真菌变异，可以在人体寄生。我能把这叫做什么呢？草的报复？”

　　“我回到我小时候生活的地方，那里不再有草，感染了锈病的老人们围着我坐，空气里都是灰尘的味道。距离我三十公里，弹道导弹基地正在建设，没有得锈病的年轻人都去那里干活了。”巴特尔说，“很长的时间里我一直在想，在我搂着女人摇晃红酒品尝雪茄的时候，那些真菌的菌丝……正在我父亲的身体里生长，钻透他……”

　　“那个瞬间，我忽然仇恨起西联来，我仇恨他们用女人、酒、雪茄这类廉价的东西从我这里换走了更宝贵的东西，”巴特尔说，“那个瞬间，我暴躁得像是头狼，要站起来咬断谁的喉咙，要跟他拼命。”

　　“我爱我的父亲，虽然他狠老了，即使在年轻的时候也不中用。”巴特尔轻声说，“但我还是爱他。”

　　他抑制不住颤抖起来，像是患了癫痫的病人。

　　他在全世界面前哆嗦，面孔抽搐，眼神空无。

　　他慢慢地平静下来，“每一个高加索人，你们是否想过，在你们领取西联的救济时，有什么东西在高加索这个国家的身体里生长？你爱你的祖国么？你的祖国就像你的父亲那样已经老了，而且不中用，很贫穷。但是假设一下，有朝一日你失去了他，只剩下黄金、女人、酒和雪茄。”

　　“每一个高加索人，如果你们还在以为西联是你们的救世主，他们无私宽大仁慈公正，他们是神派来的牧人，只是给你们戴上小小的枷锁，使你们服从应当服从的小小规则，任何你们就可以尽享他们提供的福利，尽享他们的爱。”巴特尔嘶哑地笑了起来，“你们这帮蠢货，你们不明白羊总是要被杀来吃肉的么？”

　　“等到牧人磨刀的时候，已经来不及了，你们这群生活在质子武器之上的小羊。”

　　“其实我没有什么政治纲领，一个男人还没脱下底裤，就还有底牌。感谢全世界的新闻媒体听我说完这些话，感谢CNN感谢西联感谢LMA，感谢彭·鲍尔吉，感谢高加索保密局德尔塔部队我的战友们，在我临死的时候，我希望感谢你们所有人。”

　　“高加索，是个自由的国家，高加索人，生来都是自由的。”

　　巴特尔摘下嘴角的Cohiba雪茄，在胸口碾灭了，珍而重之地封在铝制圆筒里，看了一眼自己的腕表，“很好的雪茄，可惜没有时间抽完，还有十秒钟，我的审判时间就要到来，我知道判词已经写完，是死刑。”

　　他把最后一口烟吐向空中，“人在还能自由飞翔的时候，要好好珍惜！”

　　“永别了！我的……祖国！”

　　莫日根·巴特尔双手举向天空，双膝弯曲，仿佛要对着天空跪下。然后他没有，他深蹲之后，以那些已经不再年轻的肌肉做了生命中最后一次爆发，金属外骨骼呼应着他的伸展，以极限功率输出了力量。

　　他跃起了，跃向天空，飞鸟般自由。

　　这一刻全世界有数亿双眼睛看着这个飞鸟似的男人。

　　“哦，不。”亨利轻声说。

　　他已经预料到了结果，但他无法移开目光。

　　划过一个漫长的弧线，莫日根·巴特尔撞击在那个名叫彭·鲍尔吉的男人树立的碑记——自由野马纪念碑上，他的头和石雕马头相撞，发出令人心悸的声音。鲜血和脑浆淋漓而下，漫过骏马的双眼。

　　“我看到了，公羊，你最后的表演，非常精彩。”林走上几步，在黄带边的台阶上放下那支鲜红的玫瑰花。

　　【十】

　　华盛顿特区，美国国会图书馆，纸质期刊藏馆。

　　这间藏馆是一栋中东风格的楼，安静古雅。阳光从巨大的落地窗投进来，洒在地面上，照得地板金子般发亮。年代悠久的柚木地板都以黄铜包头，上面以镂空花体雕刻着捐助者的名字，被来往的鞋底擦得锃亮。成排的书架也都是柚木材质，上贴屋顶，上面按照年份码着期刊合订本，看着那些年份，让人感觉时光飞逝。

　　书架旁靠着一架木质扶梯，透着晶莹的琥珀色。最早它是一架白色的原木扶梯，琥珀色是读者手汗留下的痕迹。在几十年前，学者们还会把论文印制在纸上来阅读，这是世界上最后一批纸质期刊的藏馆。过去翻阅文献的学者都得扶着木梯爬上高处，他们也喜欢这种感觉，印证了知识的浩瀚。

　　如今这里已经没有人光顾了，黄铜包头、柚木书架和扶梯都成为历史的一部分，从服务器直接下载文献显得更加时尚方便。

　　魁梧的男人踩着铁梯大步登上二楼，把一分晨报仍在书架旁的桌上。

　　《华盛顿邮报》头版头条，粗黑体标题，《王冠坠落！马林·麦克道尔被恐怖杀害！》。

　　“解释一下这件事吧。”魁梧男人怀抱双手靠在书架旁。他是明显的东欧血统，灰发像是西伯利亚狼不羁的长发，厚实的胸肌几乎要撑破风衣下那件考究的意大利小翻领衬衫。

　　伊恩·林站在那架扶梯上，一身青灰色的猎装，正在一眼望不到头的合订本中寻觅。他没有回答，只是扬了扬左臂，他的右臂被裹在纱布中，结结实实封闭起来。

　　“什么意思？”古斯塔夫皱眉。

　　“只是证实你的猜测，麦克道尔被杀的那个晚上，我在海亚特酒店。”

　　“这是你的私下行动？我没有接到你要去芝加哥的报告。”

　　“私下行动，”伊恩扭头看着古斯塔夫，“队长，按照你们的规矩，惩罚是什么？”

　　“惩罚可能很严重。上层人物们对麦克道尔的死极其愤怒，他们希望他活着，完成那个研究。可你单独出动，把事情搞砸了，他就死在你面前触手可及的地方。对于你，‘白狼’，这简直是耻辱。你知道今天早晨谁给我打的叫早电话？是少将。”古斯塔夫按着额头，摇头，“我觉得电话那头他的怒火能通过电话线烧过来！”

　　“你们打的是越洋电话吧？越过太平洋都不能熄灭？”伊恩耸耸肩，“你怎么回答的？”

　　“我做了我能做的，我是个对得起朋友的男人，我对少将解释说这件事不是你导致的，我们有线报有人要对麦克道尔动手，所以我们试图保护他，但我们失败了。”古斯塔夫说，“现在他们命令我们揪出藏在幕后的人。”

　　“太棒了，你能在睡醒的瞬间对总部编出那么完美的说辞，让我对你刮目相看。”伊恩的口气漫不经心，“尤其难得的是，你居然都蒙对了。”

　　“用金属风暴打穿了二十多层楼板，把一名客人在瞬间打成肉酱，现场大厅的墙壁上涂满血肉，要么是地狱，要么是绞肉机的内壁。我不认为你会做这样的事。这不合乎你的风格。”

　　“我的风格是什么？”

　　“你受的是LMA的训练，你们的风格是一刀断喉。”

　　“不，LMA的风格是不择手段完成任务，”伊恩说，“我的风格才是一刀断喉。”

　　“说说那些你知道、但是我不知道的事吧。作为队长，我有权知道一切。”

　　“我可以告诉你，”伊恩把一本厚厚的精装本递给古斯塔夫，“但并不因为你是队长，而是感谢你编出了那么棒的说辞……放在那边的小书架上。”

　　“在你眼里队长是个干杂活儿的么？”古斯塔夫皱了皱眉，还是照做了。

　　“我在马林·麦克道尔的实验室里埋了一条线，是他的一个博士生。我请他去脱衣舞夜总会喝了几杯，告诉他我是一个亚洲学生，很苦闷选导师的事情，请他帮我参考马林·麦克道尔是否是个好导师。他向我诉苦了。”伊恩说。

　　“继续。”

　　“他说麦克道尔是个让人崩溃的疯老头，永远都是把项目拆开成碎片交给每个学生去做，这样每个学生都不知道全貌。而他们不敢私下交换资料，麦克道尔对这种情况绝不姑息，一旦发现，立刻开除。这是LMA一贯的作风，LMA会把他们的研究项目拆分成很多块交给各大实验室，各大实验室再拆分到每个研究员。而很信任我的这个研究生，他在秘密地帮马林·麦克道尔做一个胚胎培养的实验……”

　　“胚胎培养？”古斯塔夫打断了伊恩，“这家伙踏入了禁区。”

　　“是的。做了整整三年的胚胎培养，他自认为获得了很大的进展，但是三年来麦克道尔禁止他发表任何论文。他的每一步实验都受到导师的亲自指导，但他只是个做实验的机器，是麦克道尔的手，麦克道尔才是大脑，麦克道尔禁止他提出任何构思和设想。他开始有怨言了，”伊恩说，“一个博士生，看着周围的人不断发表高级别的学术论文，自己名下却什么都没有，这会影响他的前途。”

　　“LMA资助的项目。”古斯塔夫说。

　　“是，和我想的一样，他所从事的项目不是来自NTH、NCI（作者注：NTH，美国国立卫生研究院；NCI，美国国立癌症研究所）或者其他什么可以见光的机构，而是远在东西伯利亚的LMA。麦克道尔是绝对不可能把这个项目的结果在任何学术刊物上发布的，这不是人类的研究，这是神，或者魔鬼的研究项目。”伊恩淡淡地说，“也是我们正在寻找的东西。”

　　“你从他嘴里撬出了我们需要的东西了么？”

　　“没有，我还没有来得及让他百分之百地信任我，就有紧急状况出现。”

　　“紧急状况？”古斯塔夫挑了挑眉毛。

　　“他死了。”

　　“哦。”

　　“看起来是跳楼自杀，还留下了一份痛骂麦克道尔的遗书。但是我看过现场，他是被推下去的。”

　　“如果这个项目只有麦克道尔和这个可怜的博士生介入了，那么下一个就会轮到麦克道尔，这是你的推断？”

　　“不，如果他们试图杀死麦克道尔，他们会首先对麦克道尔动手，而不是干掉那个次要人物打草惊蛇。把那个学生推下楼的是麦克道尔本人，麦克道尔显然察觉到了自己被监视了，他被惊下了，但是他的选择不是停止项目，而是首先解决掉自己的博士生，以确保研究成果不外泄，然后飞往芝加哥，他在那里给内森·曼打了一个电话要求见面。声称他带着全部的资料。”

　　“你监听了的他的电话？”

　　“是，但我大概不是唯一一个监听到他电话的人，那个电话最终把他推到了死地，他要把项目成果交给内森·曼，即使他被人杀死。”

　　古斯塔夫吹了声口哨，“他决定为科学献身？还是为内森·曼献身？”

　　“这是我赶去海亚特酒店的原因，我试图截获那些资料和那个胚胎，我并非不想告诉你，而是我意识到必须立刻赶去的时候，时间已经很有限。但是我仍然慢于对方。”伊恩耸耸肩，“这就是全部的报告，队长。”

　　“只有一个疑问，”古斯塔夫说，“对方是谁？显然不是LMA。”

　　“无法确认，”伊恩说，“但是显然，有第三方，介入了我们和LMA之间的争夺。而且他们的气味……让我觉得很熟悉。”

　　“找出第三方，这就是少将下达的指令，必须有一个突破口，我们对于第三方现在全无线索。”

　　伊恩耸耸肩，“古斯塔夫，你知道一个学院派在全无头绪的时候该做什么吗？该去图书馆，现在你就站在美国规模最大的图书馆里。”

　　“图书馆会告诉我们第三方是谁？我不知道你是个学院派，我因为你是只是条白狼。白狼的方式是，需要情报的时候去找知道情报的人，然后把枪捅进他嘴里，让他告诉你。”古斯塔夫摸着口袋里的雪茄盒子，对着面前“禁止吸烟”的牌子皱眉。

　　“不要吸烟，这里都是珍藏本。图书馆不知道什么第三方，但是这里保存有迪亚哥？拜罗伊特的资料。”伊恩回头继续他的工作，手指慢慢地滑过那些烫金的书背，寻觅着。

　　“迪亚哥？拜罗伊特？”古斯塔夫第一次听到这个名字。

　　“迪亚哥？拜罗伊特，马林·麦克道尔的老师。在拜罗伊特公爵担任‘风暴危机委员会’首席科学家的时候，麦克道尔是他的副手，帮他摇摇反应皿什么的。在拜罗伊特公爵逃亡之后，马林·麦克道尔才有机会号称‘细胞生物学王冠上的钻石’。但是终其一生，他的成就和导师拜罗伊特公爵相比，只能是颗沙砾。”

　　“沙砾？”

　　“拜罗伊特公爵的理论奠定了费尔南斯的基础，他是划时代的科学家，有人称他为‘神位的篡夺者’。”

　　“这个绰号听起来很可怕。”

　　“说他簒取了神的权能，执行创造生命的使命。”伊恩幽幽地说，“麦克道尔正在研究的东西，迪亚哥？拜罗伊特在三十年前就做到了。除了‘神位的篡夺者’这种绰号之外，他也被称作……”他一字一顿，“费尔南斯之父！”

　　古斯塔夫沉默了几秒钟之后，做了一次深呼吸，让那股轻微的战栗流过全身。

　　“这种人还活着？我们的资料中从未提及他。”古斯塔夫说。

　　“因为他已经消失了二十多年。”伊恩说，“在他消失之前，他把自己的全部藏书捐赠给这家图书馆。他是个酷爱读书的人，绝大部分自由的时间都在自己的私人图书馆里度过。”

　　“你觉得他会在这里留下什么蛛丝马迹？”

　　“如果给你看一柄用过很多年的旧枪，你是否能看出这柄枪是否杀过人？”

　　“大致可以吧，观察它的膛线和枪柄的磨损，我会知道它大概发射过多少次，使用它的人的用枪经验如何，使用的是哪一类的子弹，我会有个判断。”古斯塔夫说，“一柄杀过很多人的枪，闻闻枪膛的气味都会感觉不同。”

　　“对，你说得很准确，气味。这些书，曾经是最接近拜罗伊特公爵的东西，我希望它们会残留拜罗伊特公爵的气味，”伊恩抚摸着书籍，喃喃地说，“我想闻一闻这些书上的味道，感觉那位公爵坐在这些书里的年代……世界处在全面的战争之中……质子湮灭武器的末日即将到来……那些夜晚，他坐在自己的图书馆里，坐在生铁窗棂的落地窗下，外面是姆茨赫塔寂静的街道，他隐约能听到爆炸声……金属摩擦声……哭声……哀乐声……火焰灼烧声……”

　　古斯塔夫沉默地看着他，不说话，穿过书架之间的微风里忽然带上了一丝阴冷。

　　“这样的一个人，在那个时代，为什么会站出来，又为什么会逃亡。”伊恩抽出一本书，手指拂过那些微微发脆的纸张，“一个人曾经生活在这个世界上，就一定会留下一些痕迹，我相信。”

　　古斯塔夫转身走到桌边坐下，把一双穿着皮鞋的脚翘在了桌面上。

　　【十一】

　　太阳的方位从东往西移动，微风在书架中无声地流动，天窗上的鸽子群聚而来又离去。时间流逝，古斯塔夫喝着随身不锈钢酒罐里的伏特加，伊恩在书架间流连，两个人都没有再说话。

　　古斯塔夫记不太清自己和这只白狼合作多久了，听说在他之前还有若干人当过这只白狼的队长，但是都死了，死因报告中没有提到。

　　他接到命令在伊斯坦布尔和这只白狼接头的时候心情紧张，出发前再三检查了自己的“巴尔干之鹰”，并且在靴子里塞入一柄短刀。也是这么一个出太阳的天气，他走进那间黑白双色装饰的咖啡馆，看见照片上的人捧着一杯咖啡，目光从窗户透出去，看着河上的一群野鸭。这个人穿了一身黑色的西装一件白色的衬衣，浑身没有一根多余的线条，连眼神都简单到了极点。

　　“坐吧，喝杯咖啡。”伊恩说的第一句话是。

　　于是古斯塔夫坐下，要了一杯咖啡喝完了，这杯咖啡的间隙里，两个人还是没说任何话。到了必须选择结账离开或者说点什么的时候，古斯塔夫发现自己没带钱包。他全副武装，心思也都花在全服武装上，忘记了最基本的一些东西。

　　“喂，中国人，帮我付账可以么？”古斯塔夫说。

　　“没问题，队长。”伊恩淡淡地说。

　　“那么我就是你的队长了？在我离开之前我还有个问题，你的前任队长似乎都很短命。”古斯塔夫说。

　　“因为他们太想骑在我的脖子上，你知道么？他们叫我白狼，狼是不能骑的。”伊恩扭过头来，眼神不凶狠也不张狂，安静得就像外面的水面。

　　“你杀了他们？”古斯塔夫挑了挑眉毛。

　　“不，只是在子弹迎面射来的时候让他们先行。”伊恩开心地笑了。

　　最初的对话奠定了两个人知道现在的合作关系，作为队长古斯塔夫很少干涉伊恩要做的事，作为回报，伊恩会在事后把写报告需要的细节告诉古斯塔夫，另外一个回报是，古斯塔夫活得比他如何一个前任队长都长。

　　虽然真正想活得长的人，都不会做这一行。

　　“喂！你发现了什么有趣的东西么？”古斯塔夫有点没耐心了。

　　“一些专业的评论，在某些书页边上，看起来拜罗伊特公爵很喜欢在学术期刊上做批注，但是语焉不详。”伊恩在书架背后说，“你如果有空为什么不帮我翻翻看？”

　　“我大概有十年不看书了。”

　　“这说明你还看过，”伊恩有一句没一句地和古斯塔夫说话，“还记得你看的最后一本书么？”

　　“阿纳托尔？法朗士的《戴依丝》，”古斯塔夫耸耸肩，“一本非常酷的书，关于修士、上帝、堕落的女人和救赎。”

　　“喔！”伊恩淡淡地赞叹，“确实是一本很酷的书，马斯内还写过它的同名三幕剧，看起来你还曾追寻过人性和神学，能告诉我为什么你的读书兴趣结束在这本书上么？”

　　“我跟你说过我那个临死前喊了一句哈利路亚的兄弟么？”

　　“说过，他和一个全家都是南部浸信会信徒的姑娘订了婚，姑娘送了他一瓶冰酒。”

　　“是的，”古斯塔夫凝视着不锈钢酒罐上的标记，一个叼着十字架的鹰，踩着骷髅，“我和他同时遇见那个姑娘，我也对那个姑娘有点意思，我那时候还年轻，没有见过那么漂亮的长腿和那么翘的屁股。我决定研究一下神学书籍，至少知道什么是神，以确保我和姑娘的灵魂能有点共融。”

　　“嗯……这样……神如果知道你是出于这个目的，想必不会接纳你。”伊恩从书架后面探出脑袋来。

　　“神是否接纳我并不重要，关键是我领会到了一个真理，”古斯塔夫抖动肩膀，“女人并不真正在意你是否和她拥有同样的灵魂，她更在意你是否拥有强健的肌肉，以及每次聚会的时候都会在人群中吹着口哨高声说，我很爱你！你太棒了！我的兄弟每个周末的傍晚都穿得跟个傻瓜似的，捧着一束花站在她家的车库外，即便是她父亲已经咆哮着拿出猎枪指着他的脑袋，姑娘在窗户里看着他。”

　　“很显然女孩没有选择你。”

　　“是啊，虽然我成绩很糟糕，可我的兄弟比我更糟糕，他的品味低俗，灵魂堕落，喜欢酒吧里穿着高跟黑皮靴和网格丝袜的女招待，喜欢把小费塞在她们丰满的胸口里。但他爱那个姑娘，就像非洲草原上发情的公狮子试图占有母狮子，肉体灵魂，照单全收，之后守在她身边，对其他试图接近的公狮子报以凶狠的眼光。虽然我在灵魂上距离神更近一些，但是姑娘选择了我的兄弟，这说明她是个头脑清醒的姑娘。”

　　“怎么说？”

　　“因为她还清楚她是在选择男人而不是选择修道院，她并非要嫁给上帝为妻成为下一任圣母。她选对了，她选中的是个爱她的男人。而另一个试图爱她的男人在那时……还在参加每周的读经会，”古斯塔夫吹了声口哨，“就这样我错过了好时机。”

　　“你还读过经？”

　　“我可以向你证明，《约书亚记》第1章第9节，‘我岂没有吩咐你吗？你当刚强壮胆！不要惧怕，也不要惊惶，因为你无论往哪里去，耶和华，你的神必与你同在。’”古斯塔夫背的很流利。

　　“《哥林多后书》，第11章第3节。”伊恩说。

　　“我只怕你们的心或偏于邪，失去那向基督所存纯一清洁的心，就像蛇用诡诈诱惑了夏娃一样。”古斯塔夫拍着桌面，“哈哈！”

　　“《西番雅书》……第2章……第9节。”

　　“万军之耶和华、以色列的神说：‘我指着我的永生起誓：摩押必像所多玛，亚扪人必像蛾摩拉，都变为刺草、盐坑、永远荒废之地。我百姓所剩下的必掳掠他们；我国中所余剩的必得着他们的地。’”古斯塔夫皱了皱眉，伊恩的语气有些异样，他听得出来。

　　伊恩捧着一叠精装本从书架后出来，走到桌边，“《细胞生物学杂志》合订本，拜罗伊特公爵最喜欢看的学术刊物，一本本翻，每一本都要看，找到那些铅笔做的标注，格式是这样的。”

　　伊恩翻开最上面的一本。

　　“LK1：26？”古斯塔夫皱眉，“专业术语？”

　　“不，LK，是路迦（Luke）的缩写，《路迦福音》第1章第26节……‘到了第六个月，天使加百列奉神的差遣往加利利的一座城去，这座城名叫拿撒勒……’”伊恩说。

　　“什么意思？”古斯塔夫问。

　　“圣经中这一段的意思你记得么？”

　　“神派遣大天使加百列去通知玛利亚的嫁人，她怀上了圣子。”古斯塔夫说。

　　“是的，圣子。”伊恩低声说，“我相信这是拜罗伊特公爵在暗示圣子。”

　　两个人对视了一眼，各自占据了一边的桌面，急速地翻动书页，寻找每一个模糊的铅笔标注。

　　戴着深度眼睛的图书馆管理员从门外经过，诧异地看着深绿色的玻璃台灯下，看起来能生生撕裂一头狼的古斯塔夫戴着黑框眼睛，嘴里咬着一支铅笔，耳边夹着一支铅笔，一边翻书一边笔录，他的旁边堆着十年份的某本学术刊物。

　　“这里！LK1：19，《新约？路迦福音》，第1章第19节，天使回音说：‘我是站在神面前的加百利，奉差而来对你说话，将这好消息报给你。’”古斯塔夫压低了声音。

　　“还有，DN9：21，《旧约？但以理书》（作者注，但以理，Daniel）第9章第21节，‘我正祷告的时候，先前在异象中所见的那位加百列，奉命迅速飞来，约在献晚祭的时候，按手在我身上。’”伊恩把手中的书往前一推。

　　“又是加百列？”古斯塔夫一愣。

　　“还有更多，DN8：16，《旧约？但以理书》第8章第16节……我又听见乌莱河两岸中有人声呼叫说：‘加百利啊，要使此人明白这异象。’”伊恩把这四句话抄写在一张白纸上，“这种缩写被使用过，密歇根州一家叫做‘特里吉康’的枪支瞄准镜公司，他们出品的瞄准镜一度都有类似的缩写，指向《圣经》某一段文字，这家公司由一个笃信基督教的家族管理。”

　　“拜罗伊特公爵是一位虔诚的教徒？”

　　“他曾经在密苏里州的华盛顿大学获得神学和医学双重学位，在神学上他是彭·鲍尔吉的老师。”

　　古斯塔夫低低吹了声口哨，“鲍尔吉被称作‘牧师’，那么拜罗伊特公爵得是个主教了？”

　　“他还得到过教皇的单独接见，虽然被成为‘神位的篡夺者’，但是一生笃信宗教。这么一个虔诚的教徒，他这么隐晦地提到这些圣经文字，必然暗示什么。”伊恩看着那张白纸。

　　“我相信你的判断，但问题是，到底暗示着什么？”

　　“我还不清楚，但是某个天使的名字出现了四次。大天使Gabriel，另外一种伊斯兰拼写方法是Djibril，大天使加百利，他的苏美尔语词根是GBR！”伊恩忽然抄起了所有合订本中最底下一本，也是最薄的一本，伸手拂过上面淡淡的灰尘。

　　《2032年诺贝尔医学奖特刊》。

　　“我知道加百列，但是加百列意味着什么？”古斯塔夫问。

　　“我刚刚发现一件很有趣的事，2032年，《细胞生物学杂志》为当年的诺贝尔医学奖获奖者制作了一本特刊，这是绝无仅有的事。因为当年的奖金没有人领取，这个奖被颁发给了一个只发表过一篇论文的作者。这篇论文的打印稿以普通邮件的形式被寄到了《细胞生物学杂志》的编辑部，只有短短的四页，刊发后引起了大范围的轰动。但是它的内容太过艰难，只有少数的专家能够读懂。这篇论文的核心是，可以在实验室中实现高速进化，从而在几十年内培养出在自然环境需要几亿年才能计划完成的物种。如果没有这篇论文，迪亚哥？拜罗伊特无疑会是当年的诺贝尔医学奖获奖者，虽然很多研究成果他都没有公布，但他已经是那一带生物学家中的顶峰了。但是这篇爆炸性的论文对比下，拜罗伊特公爵的研究成果就逊色了一些，诺贝尔奖评审委员会艰难地抉择把该奖项授予那篇论文的作者，但是由拜罗伊特公爵颁奖，作为对他的补偿。”伊恩缓缓地说，“但是，没有人认识那篇论文的神秘作者。”

　　他翻开那本杂志的首页，手持诺贝尔金质奖章、证书和现金支票的男人独自站在讲台上，穿着笔挺的黑色礼服，耸着肩膀，露出无奈的笑容。

　　“迪亚哥？拜罗伊特？看起来比绝大多数生物学家都要英俊。”古斯塔夫看着这个照片的注释。

　　“是的，拜罗伊特公爵等待这个神秘的作者去领奖，没有人出现。这张照片是纪念这个罕见的事件，同时对默默地进行着科学研究的无名科学家致敬。”伊恩看着古斯塔夫的眼睛，“那篇论文的作者署名是……GBR！”

　　“一篇……由上位天使写的医学论文？”古斯塔夫深深吸了口气。

　　“此外，在《圣经》里，加百列的地位很特殊。这是旧约中被提到名字的两位大天使之一，另外一位是米迦勒。加百列站在神座的左侧，曾经向圣母传递受孕的消息，他也预告了为弥赛亚施礼的圣徒约翰的诞生，有些人认为他是天使中惟一的女性，因为按照以色列的习俗，站在主人之座左侧的必然是女主人。他有一个称号，叫做‘受胎告知天使’。”伊恩说。

　　“那个胚胎？麦克道尔手提箱里的胚胎！”古斯塔夫脱口而出。

　　“是的！费尔南斯的技术基础是那篇署名GBR的论文和拜罗伊特公爵的研究成果，麦克道尔在之后用了30年才逼近他们当初所做的工作。”伊恩说，“那个跨越时代的技术进步在拜罗伊特的眼里……是由天使加百利带来的！”

　　“有另外一个消息，”古斯塔夫说，“就在麦克道尔被杀的同一个晚上，他的实验室因为机箱过热而起火爆炸，所有的资料都被毁了。这不是你做的，对么？”

　　“不，麦克道尔的博士生说，最后一段时间麦克道尔很神经质，总是怀疑有人动了他的电脑。他把那个人叫做‘幽灵’，但是我连进入他实验室的机会都没有。我也不敢轻易尝试侵入他的系统，它被鲁纳斯保护着，对于那个机器，我没法不谨慎。”伊恩说，“是第三方干的。”

　　“由天使加百列带来的禁忌之术，第三方试图全部抹掉它，他们已经解决了麦克道尔那头，那么，他们正在全世界寻找拜罗伊特公爵。”古斯塔夫说，“要么找到他的坟墓，要么找到活人杀了他！”

　　“是，时间很紧张。”

　　“可我们从这里找到的线索是，一个天使？”古斯塔夫说，“可我们去那里找这个天使呢？”

　　伊恩的移动电话蜂鸣起来，他打开电话听了一下，把电话放在桌面上，“我定制的实时新闻服务。”

　　屏幕上是一个带着海蓝色钢盔的记者，穿着带CNN标志的衣服，站在烈火燃烧的俄式建筑前。“这里是高加索民主共和国，首都姆茨赫塔，CNN记者亨利？福特在姆茨赫塔为您现场播报。昨天我们报道了国会大厦的紧张局势，武装分子首领、原高加索保密局上校莫日根·巴特尔在和政府军对峙24小时后，跳楼自杀身亡。”

　　“但在短短的24小时候，这里的局面再度紧张。今日，姆茨赫塔街头有大规模的游行示威，抗议高加索临时议会的决议，示威者和武装警察之间爆发了冲突，示威者试图封堵国会大厦正门，阻止拆毁这栋历史建筑的作业，在警方使用催泪瓦斯之后，示威者向警方投掷自制燃烧瓶，点燃了翼楼。”

　　“今天，高加索临时议会宣布第一条决议，废止使用了三十九年的国家名称‘高加索民主共和国’，同时启用新的国名‘高加索自由联邦’，下周将发布新的国旗和国徽的设计方案。根据原计划，总统大选将在下个月举行，民选总统将根据议会所制订的新宪法建立新内阁。”

　　“但是前任军政府领袖彭·鲍尔吉的拥护者拒绝承认该临时会议，声称如果他们的政治要求不能得到满足，他们会在姆茨赫塔举行更大规模的游行示威。”

　　“截止此刻，姆茨赫塔公开市场的燃油供应已经中断了十五日，整个姆茨赫塔处在没有供暖的寒冬之日。”

　　“今天是高加索的亡国之日。”伊恩轻声说，“彭·鲍尔吉如果还活着，会怎么想？”

　　“逃亡的国王知道，又该怎么想？”古斯塔夫说。

　　伊恩合上书页，一张淡青色的纸片从书页间飘落。古斯塔夫弯腰拾起。那是一张挺括的钞票，淡青色的花纹中印着阿拉伯数字和某种小民族语言，面额是一百。古斯塔夫对它吹了口气，举起来对着窗口透进来的阳光凝视，看见了夹层里野马从海水中腾起的水印。

　　“一百块的高加索币，大概是公爵夹在里面当做书签的，看来我们今天的运气不错，也许该去赌场碰碰手气。”古斯塔夫说。

　　伊恩楞了一下，“我知道一个有名的高加索人开的赌场……”

　　“哪一份资料里提到过？”古斯塔夫问。

　　“不，前几天的电视新闻里……凑巧的是，这个人在高加索的时候，拜罗伊特公爵也在那里！他的名字叫做……阿澜？阿迪勒！”

　　【十二】

　　美国中部，密苏里州，28号州际高速公路。

　　深夜，暴雨。

　　一条泥泞的岔道通往路边废弃的柴油站，战争时期这些柴油站是为了经过的军用车辆准备的，伪装成高速公路服务站的样子。现在这里已经空无一人，锈蚀的铁门被铁链扣了起来。铁门旁的墙边靠着一个黑色的人影，一袭黑色的防雨风衣，撑着一柄黑伞。他已经站了很久，伞缘滴下的水把裤腿全都打湿了。

　　雪亮的灯光照来，如同闪电劈下的瞬间，打伞的人抬起手臂遮挡。

　　那是一辆黑色的迈巴赫，发动机低沉有力地响着，沿着泥泞的道路缓缓开来。这种价值几十万美元的豪车原本不是设计来开在这样糟糕的路面上。

　　车停在铁门前，雨刷在车窗上单调地来回，把一拨又一拨的雨水划开，分割驾驶舱和后排的防弹玻璃降下，这样每次有短暂的半秒钟，车后排的人和打伞的人能凝望彼此的脸。两张老人的脸，一张消瘦，一张泛着油光，但无论如何，都是高加索式的轮廓。

　　车后门自动打开，消瘦老人收起伞，缩进车里。

　　“喝点什么？”车后座的人问。他的英语带着浓重的口音，说话的时候，嘴角那根一号雪茄一亮一灭。

　　防弹玻璃再次升起，隔绝了后座的谈话。前座的司机会意，从手套箱中取出一支柯尔特手枪，打开车门守在车外。

　　“还是老规矩，你已经准备好了吧？”消瘦老人说。

　　抽雪茄的人重重地哼了一声，打开保温箱里，拿出一个瓷杯递给客人。消瘦老人深深吸了一口气，嗅着瓷杯里飘散的浓郁奶香。

　　“老板你是个大人物，大人物不该只喝牛奶。”远比消瘦老人更像个老板的车主挥舞着雪茄说。

　　“习惯了，人越老习惯越固执，我早就老了。”消瘦老人淡淡地说，“出事了？忽然找我。这么见面很不方便吧？你要飞很长的距离。”

　　“没什么关系，连人带车一起从拉斯维加斯上飞机，降落在印第安纳的军用机场，几个小时的时间。”抽雪茄的人给自己倒了杯烈性的伏特加酒，“你得当心，有人在找你。”

　　“LMA？”

　　“不知道，最近一段时间你的名字一再被提起，必然有人在找你。也许不仅仅是LMA，还有你的亲戚们。”

　　“真糟糕，他们还记得我。”消瘦老人淡淡地说。

　　“离开这里吧，老板，他们不是想找到你那么简单，他们是想要你的命吧？”

　　“要就拿去，人总是要为自己以前的罪行支付代价，我已经逃往很久了，算起来够本了。”

　　“口气真轻松。”抽雪茄的人笑了，烟头照亮他残缺的牙齿，“只有我们这些跟班的人瞎着急。”他顿了顿，“你的学生，马林·麦克道尔死了，上个月，在大庭广众之下被刺杀。以我的人脉还查不出藏在幕后的是谁。”

　　“是么……马林也没逃过啊。”消瘦的老人捧着牛奶杯，低下头。

　　“咎由自取。他已经是白宫的科技顾问了，学术界的领袖，大名鼎鼎的人物，杀他是要冒政治风险的。如果他不踏入禁区，没人会动他。”抽雪茄的人重重的哼了一声。

　　“禁区？他参与了LMA的研究项目？”

　　“应该有吧，他接受了大量来自LMA的资金支持。看起来LMA还未放弃费尔南斯计划。”

　　“费尔南斯已经是过去了，费尔南斯计划在2045年就结束了！”消瘦老人说。他克制着自己，但是听到“费尔南斯”这四个字的时候，他的声音不由得放大，手不由得颤抖，镜片下目光闪灭。

　　“结束的项目可以重开，毁掉的城市可以重建。对于LMA而言，费尔南斯计划是根基，是一切力量的源泉。内森·曼不会放弃费尔南斯。”

　　“他还想第二次踏入天国么？”消瘦老人声音嘶哑。

　　“LMA正在学术界大把花钱，内森·曼在他的旗下网聚科学家，他手笔很大。”

　　“是啊，无论有钱没钱，内森·曼始终慷慨过人。”

　　“但有人不希望内森·曼感觉太好，马林·麦克道尔是被处死的，当众处死。”

　　“你的意思是？”

　　“一切都是刻意安排的，细胞生物学界的领袖，在几百名业界同行面前，被残酷杀死。场面应该很有震慑力，有人借此警告拿了内森·曼钱的人，敢像麦克道尔一样踏入禁区，他们的下场也会像麦克道尔一样。”抽雪茄的人用粗壮的手指在自己的脖子上一划。

　　“我没有拿过内森·曼的钱，LMA的一切已经和我无关。”

　　“开什么玩笑，你当然不会踏入禁区，因为禁区不能踩在自己身上。你就是禁区！”

　　“听起来我真该自豪，他们能找到我么？你应该把该切断的线索都切断了吧？”

　　“人在这个世界上存在总会留下痕迹，想找的话还是能发现蛛丝马迹。我已经尽力了，但我不能对你保证什么。”

　　“谢谢，”消瘦老人点点头，“你还在为复国忙碌么？”

　　“算是复国吧，不过不是恢复你的拜罗伊特公国，我现在是彭·鲍尔吉的信徒。哈哈哈哈。”抽雪茄的人发出沉浑的笑声，“不过看新闻的时候，那里让我感觉很陌生，姆茨赫塔街头的年轻人穿着年假的嘻哈服装，喝西方人输入的软饮料，以听说唱乐为荣，传阅过期的时尚杂志，喜欢谈论自由精神；女孩们为西联的士兵提供服务，换取丝袜、口红、高跟鞋和美钞。”

　　“听起来年轻人们被打造成了你的消费群体。”消瘦老人低声说。

　　“可他们很穷，整个高加索都很穷，像条被人踹了的狗。”

　　消瘦老人四下打量着真皮和樱桃木装饰的车舱，伸手抚摸面前酒柜里那些水晶玻璃烧制的酒瓶，“是啊，高加索很穷。但你很富有，你的车很漂亮，你的房子很豪华，还有很多女人围绕着你，就算这样也不能满足？总想着回到那个穷地方去？”

　　“你说的，人越老习惯越固执，我也老了。”抽雪茄的人看着自己粗大厚实的手掌，手心的纹路像是干枯的树皮，“握枪的手不太习惯摸女人的屁股，摸上去总会觉得有厚厚的油脂沾在手上。”

　　“你一付麦克阿瑟‘老战士永远不是，他们只是渐渐凋零’的口气。”消瘦老人笑笑。

　　“只是高加索老战士。”抽雪茄的人也笑笑。

　　老人喝着牛奶，两人间沉默下来，抽雪茄的人在车顶灯的光柱下吐出青色的烟雾，听着雨点打在车后窗上的声音，用粗短的手指在膝盖上打拍子。

　　“像是在草原上的帐篷里。”抽雪茄的人忽然说。

　　“嗯。”消瘦老人也说。

　　两个人接着沉默，雨声凌乱萧索。

　　“老板，也许是最后一次见面了，说点道别的话吧。”抽雪茄的人说。

　　“我已经不是你老板了，可你也不要用这种跟死人告别的语气跟我说话好么？”

　　“不，是我，我有件重要的是事要去做，估计不能再见面了。我在想我会怎么死，希望能够漂亮些，不要像彭。”抽雪茄的男人抓了抓自己半秃的脑袋，“至少是冲锋吧，让子弹正面打穿胸口，来得更漂亮些。”

　　“你已经不能冲锋了。”消瘦老人看着朋友的腿。穿着昂贵订制西裤的腿，从一开始聊天就丝毫没有动过，手指敲打在膝盖上发出空空的声音。

　　“我还可以扛着枪爬行。哈哈。”抽雪茄的人不以为意。

　　“要小心啊，阿澜，作为老家伙，我在这个世界上的朋友不多了。”

　　“明白，老板，”抽雪茄的人点点头，“问你女儿好。”

　　“她很好，像一株茁壮的小树。”

　　“我见过她的照片，真漂亮，是个长着双长腿的美人儿，如果我还年轻，我也许会追求她。哈哈”抽雪茄的人大声说。

　　“是啊，我为她骄傲，她是我最后的寄托。”

　　“她知道自己的祖国亡国了么？”

　　“这些跟她没关系了，她是个美国人。”

　　“哈哈！说起来我也是美国人啊，”抽雪茄的人楞了一下，随即大声说，“为美利坚干杯！让高加索去死吧！”

　　他把杯中的酒一口喝干，把被子重重地顿在吧台上。他细小的眼缝张开，仿佛喷射着炽烈的枪口焰。

　　“你喝醉了，阿澜。”消瘦老人低声说。

　　“迪亚哥？拜罗伊特，”抽雪茄的人声音嘶哑，“真的没有考虑过回去么？回高加索！回你的祖国！再一次地，作为国王站出来！”

　　“这就是你今天来的真正目的吧？”消瘦老人叹了口气，“阿澜，1914年，高加索已经是一个君主立宪的国家了。国王只是名义上的国家领袖，高加索不需要国王，也没有任何一个人能拯救高加索。彭·鲍尔吉就是一个没有戴着王冠的国王，我警告过他，他的路走不到头的，可他不相信。阿澜，不要走鲍尔吉的路，那条路的尽头什么都没有。那条路……我二十年前已经走过……”

　　“那条路，最终通向了费尔南斯，是么？”

　　“是通向了费尔南斯的大火。”消瘦老人垂下头。

　　“可是很多人都在说，如果还有迪亚哥？拜罗伊特，高加索不会是现在这样，他们在等着你，虽然二十年里谁也不知道你是死是活！”抽雪茄的人笔直地看着前方，“为什么他们还要等待一个逃避了责任的人？即使他可能已经是一盒子骨灰了。因为他们已经没有其他人可以期待了！迪亚哥！你明白么？只要你的脚再次踏上高加索的土地，千万人会为你欢呼，欢呼国王归来！你能把精神和信仰带回给高加索人，只有你能！”

　　“你读《君主论》么？阿澜，我记得内森向你推荐过那本书。”消瘦老人问。

　　“我至今仍然保留着那本书，即使内森·曼现在已经不是我的朋友了。”

　　“历史中从未有过那个人的。”消瘦老人淡淡地说。

　　“什么？”

　　“尼科罗？马基雅维利在书中盼望的那个完美君王，从未有过，那只是空中的楼阁。没有一个英雄能拯救世界，即便这人焚烧他自己献祭。”消瘦老人看着朋友的眼睛，“阿澜，你还不明白么？这些年我再也没有去找过你，虽然你能给我提供各种各样的帮助。因为我们不再是一路人。”

　　抽雪茄的人愣住了，长久的沉默之后，他深深地吸了一口气，“我还在原地，可是你已经离开。”

　　“是我，我已经离开。”平静的、低沉的、却是最有力的回答。

　　“雨很大，要我送你一程么？”抽雪茄的人笑笑，拍了拍朋友的后背。

　　“不必了，我可不想和亿万富翁一起出现在熟人面前，你最近上电视上得太多了。”老人说着，推开车门，撑开了伞，最后一次回头微笑。

　　抽雪茄的男人看着他在雨中渐行渐远的背影，那个影子佝偻着背，缩着脖子，仿佛背负着什么。

　　“永别了，国王陛下。如果我真的错了，就让我为你证明这条路是错的吧。”防弹玻璃升起，把两个世界隔开。

　　【十三】

　　东西伯利亚，红松林深处，洛伦兹军事学院。

　　西坠的太阳下，森林是黑色的，内森·曼靠在自己的办公桌上，抱着双手，从巨大的落地窗远眺出去，森林里成群的鸟儿飞起，鸟群在苍红色太阳的背景上变化出不同的图形。

　　他的背后，办公室的门悄无声息地开了。

　　西奥多·林把手中的文件放在办公桌上，走到内森·曼的身边，也靠在办公桌上远眺落日。

　　同样的修长，同样的瘦削，同样的黑色猎装，姿势一模一样的男人们纹丝不动。他们的注视中，夕阳缓缓没入森林的天际线。

　　“我听说芝加哥的事了。”林低声说。

　　“已经过去了，虽然是我担任特权检察官历史上不多的失败，不过这么多年了，一个老人也该习惯失败了。”内森·曼说。

　　“你看起来心情不佳。”

　　“只是看落日。落日前的时间总是很短暂，每晚上都这么看着，提醒自己所剩的时间不多。”

　　“时间不多？”

　　“是啊，还有很多事要做。”内森·曼淡淡地说。

　　两个人照旧抱着双手看着落日，残光从窗外扑进来，把他们的影子拉得很长。直到办公室里彻底黑下去。

　　“好了，工作时间继续。”内森·曼在桌边坐下，“西奥，东西带回来了么”

　　林从猎装内袋里摸出一只扁平透明的硬塑料盒，塑料盒里是粉碎的紫黑色玻璃碎片。他把塑料盒按在桌面上推向内森·曼，“牧师的遗产，碎片成这样大概损失了不少，看看鲁纳斯能复原出几成。”

　　内森·曼点点头，“很好，让鲁纳斯离开开始工作。卡特琳娜。”

　　俄裔女秘书卡特琳娜无声无息地进来，取走了那个塑料盒。她一身深紫罗兰色的套裙，仿佛幽灵飘行在这件不点灯的办公室里，悄无声息，完全不影响另外两个人的对话。

　　“任务成功，怎么做到的？看起来西联很想得到这东西，可是对你反复扫描，却没有找到它。”

　　“公羊把我的弹匣退空了，把玻璃渣填在了里面。”林说，“他们扫描了我的时候，枪在那位西蒙少校的手里。”

　　内森·曼耸耸肩，笑笑，“西蒙少校如果知道会用头去撞墙吧？”

　　“也不是全无破绽，如果他对枪的经验足够，应该能掂出弹匣是空的。”

　　“不是每个人都受过LMA的训练，你是一流的，在我们这里，一流意味着最好、最强、无与伦比！”内森·曼冷冷地说，“马略特派来的蠢材怎么能和我的学生对抗？”

　　“他是被特意安排去对付我的？”

　　“是，在我的预料之中。西联中，西方对我们的态度不太友善，政客对于我们更加亲密。我们进入国会大厦的许可是通过一些反对党政客的努力获得的，马略特答应得很不开心。所以他决定利用你，你显然比他们更合适取得公羊手中的最后一枚筹码。然后他们就可以顺理成章地拿走。”

　　“他们知道这筹码是什么，对么？”

　　“怎么才出来的？”内森·曼挑了挑眉毛。

　　“他们相信这是一件东西，一个实际存在、必须带出来的东西，而非一句话，一串密码。这本身就说明，他们清楚自己要的什么。”

　　“是，”内森·曼低声说，“给走到绝路的公羊那么大耐心，说明他们很看重这东西。但我不知道他们了解多少，也不清楚这东西的秘密是这么泄露出去的。实话说，我觉得我们的信息网漏洞多得像是筛子。”

　　“狙击手没有找到？”

　　“没有，可能死了，但是身份无法确认。鲁纳斯核对了当时在场的每一个西联军人的狙击枪枪纹，都对不上那枚子弹的纹路。在场一共21名狙击手，子弹是从第22支狙击步枪中射出的，一支经过改装的‘SV—2046’‘导轨’狙击步枪，你用起来很顺手的家伙。”

　　“这人不是来自西联。”林说。

　　“哦。”

　　“狙击技术超过了西联的功勋狙击手‘水手刀’让？勒瓦瑟尔，我曾经和他在印度对射过一整个弹匣，没有感觉到那么强大的压力。”

　　“嗯，暂且存疑吧，鲁纳斯没有分析出什么有用的结果，我们还需要更多的资料。”

　　“报告在你的办公桌上，需要的话我可以补充更多细节。没有什么事的话我先走了。”林立正，行军礼。

　　“去看伊芙么？”

　　“是。”

　　“再有三年，三年，她就能醒过来了，鲁纳斯那边进展顺利。”内森·曼轻声说，“有点耐心，虽然我知道你已经等得太久了。”

　　“再久些也没关系。”林在门边回头，看着窗前漆黑的人影，“我能等。”

　　【十四】

　　林的脚步声消失在走廊尽头。

　　内森·曼走出办公室。

　　正对着办公室就是电梯，内森·曼掏出了自己的黑卡贴近感应区，这部始终停运的电梯自动开启。内森·曼深深吸了口气，走了进去。门无声地闭合，一切指示灯全部黑下来，这部电梯似乎又进入停运的状态。但是如果有人贴在外壁上，就能听见钢缆摩擦的微声。

　　电梯下降的速度极快，内森·曼感觉到阵阵失重。黑卡夹在他右手五指间，随着手指的运动而翻转，如黑色的蝴蝶飞翔。

　　蝴蝶飞到第十四个来回的时候，电梯停下。

　　“曼，我们等你很久了。”

　　内森·曼走出电梯门的瞬间，11号的声音从四面八方一齐涌来。

　　“17号特工西奥多·林带回了碎片，具体分析还要等鲁纳斯花点时间。”内森·曼坐在会议桌边。

　　漆黑的空间里仅有那么一张会议桌，桌面上亮起的数字是4、7、11和13.轮值的四位常务委员们全部在线，其他人依旧沉睡。

　　“确认收到，已经开始尝试重组，不过资料损失可能达到30%以上。”鲁纳斯的声音在高处响起，带着些微回声。

　　“还有多少份拷贝流传在外？”11号问。

　　“没有了，莫日根·巴特尔摧毁了高加索保密局的数据中心，他使用的是燃烧弹。”鲁纳斯说。

　　“数据重组需要多久？”13号问。

　　“大约两天，我会优先做。”鲁纳斯说。

　　“很好，这么说我们在姆茨赫塔的行动获得了70%的成功，而在芝加哥的行动是100%的失败。”7号说，“曼，作为执行委员，解释一下你对这件事的看法。”

　　“我有一个猜测，在同一个晚上发生的这两件事，是相关的。”内森·曼缓缓地说。

　　“马林·麦克道尔的被杀和莫日根·巴特尔的武装行动有关？”7号问。

　　“表面上看起来全无关系，但是杀死麦克道尔的人，和狙击林的人加起来，让我觉得有某种内在的联系。”内森·曼慢慢抬起眼睛，“我太熟悉那些人的手法了，无论是短刀杀人还是长枪狙击……那些人，都受过LMA的训练！”

　　会议室里短暂的沉默下来。

　　“所有接受过LMA培训的学员都有记录，如果需要，我们可以查查看。”7号说。

　　“同一个晚上，我们在相隔两万公里的两地同时遭遇了身份不明的对手，他们都受过LMA的训练。如果这些事背后没有联系，反而太凑巧了。”11号说。

　　“是，所以我们可以分析一下这两件事背后隐藏的东西，”内森·曼说，“芝加哥行动，是马林·麦克道尔在‘第二天国’项目中获得的进展；姆茨赫塔行动，是彭·鲍尔吉遗留下来的加密数据。我们的对手不想我们获得这两件东西，而且我们的对手非常了解我们，几乎每一步都走在我们前面。”

　　“我们内部出了问题？”4号问。

　　“不知道，我真正想说的是，这两件东西，无一例外地指向一个地方，”内森·曼一字一顿，“费尔南斯。”

　　“费尔南斯？”11号惊讶。

　　“彭·鲍尔吉留下的数据中包含了费尔南斯时代的资料？”7号问。

　　“什么对手能了解费尔南斯那么多？”4号的声音里带着愤怒和不安。

　　“‘第一天国’费尔南斯，那个城市是伊甸园，也是力量的宝库，凡是知道的人一定想要染指。”13号低声说，“好了，保持镇定，没什么可奇怪了。现在称作‘古代废墟’的那片土地上，我们当初可是建设了一座小型城市，那么大的工程量太容易泄密了。我们现在只是需要从幕后把对手揪出来。”

　　他显然拥有比其他委员们更高的威严，从容地压住了气氛。

　　“有一件事，我一直很好奇，费尔南斯，是一次建成的么？”内森·曼幽幽地问。

　　“什么意思？”13号的语气很平淡。

　　“费尔南斯的实际建造时间只有短短的三年。我是个军人，对工业不了解，但是在我看来，三年之中建设起费尔南斯，是个奇迹。整个工程动用了数万项新技术，在当时，这些技术刚刚从实验室流出，都是最先锋的技术，为了保密甚至没有申请专利。更不可思议的是，一次竣工，顺利投入使用，没有遇见什么技术瓶颈。”内森·曼说，“这种事情的难度，好比一群没有受过任何训练的高卢人，用三年的时间在北非的沙漠里建起一座罗马城。”

　　会议室里陷入了沉默。

　　“很遗憾，在座没有真正费尔南斯的建造者，包括了我本人和你，内森，”13号打破了沉默，“对于过程细节，谁也不知道。现有的资料显示，费尔南斯的建造由拜罗伊特家族名下的‘拜氏机构’完成，他们不但提供了外交庇护和财力后盾，而且全球三十七个实验室的研究成果都汇聚到拜氏实验室，由拜氏实验室完成了设计蓝图。”

　　“拜氏实验室已经在费尔南斯建成之后宣告解散，曾经它是跨国的学术重镇，汇聚了超过二十七名的诺贝尔获奖者，但是解散只在一夜之间。”4号说，“它的核心参与者全部都死了，当时他们已经是些老人了，经不起事件的损耗。”

　　“换而言之，我们已经无法找到任何当事人了。”7号说，“费尔南斯的建造过程为什么让你那么在意呢？内森。”

　　“麦克道尔曾经给我谈过一件事。他说在工业中，有个过程被称作‘中试样本’。一份设计图纸，在实验室里被认为可行之后，还不能立刻投入建造，应该先建造一个小型副本，投入运行，在实际环境中收集数据，用于最终蓝图的修正。它是必经的中间阶段。我想知道，在拜氏实验室里，有这么一个‘中试样本’，么？它先于费尔南斯被建造，是一个缩小的费尔南斯，但是，它能做到费尔南斯能做到的一切。”内森·曼幽幽地说，“就像在这个世界之外，存在着一个缩小的世界，那是我们的雏形，它也许不像这个世界那样完美，但是它一样真实的存在，作为一个丑陋的雏形，被遗忘了，却仍旧和我们同时运转着！”

　　“另一个……费尔南斯？”7号以电流模拟的声音微微颤抖。

　　“如果费尔南斯是第一个天国，我们现在试图建造的是第二个，那么这个中试样本的编号是‘零’，‘第零天国’，”内森·曼低声说，“它是神在制造世界之前制造的沙盘。在世界诞生之后，沙盘应该会被毁去，但是拜氏实验室有没有执行销毁？”

　　“第零天国……一个存在于……历史之前的圣地么？”13号轻声说。

　　“如果第零天国真的存在，那是拜罗伊特家族的密谋，他们想自己保留整套技术。”7号说，“我们至今未能建立起第二天国的一个原因，就是我们没有全套的技术资料，我们有无法克服的技术瓶颈。三十年之前，拜罗伊特家族所以解散拜氏实验室，真正的原因可能是他们想把核心技术据为己有！”

　　“如果我们直接质询拜罗伊特基金会，他们会就此答复么？”内森·曼问。

　　“我们不可能直接质询拜罗伊特基金会，有些事很微妙……拜罗伊特基金会表面上是一个为拜罗伊特家族理财的机构，但事实上，它通过金融手段汇聚了极大的权力在掌中，它是一个真正的权阀组织。他们的支持下，我们才得以建立费尔南斯和LMA，迄今他们仍对我们有着巨大的影响力。”11号说，“处理不好这件事的话，拜罗伊特基金会会动怒。”

　　“而且拜罗伊特基金会近年来对于我们的态度也说不上友好，我们的强大让他们忌惮了。”7号说。

　　“关键是拜罗伊特基金会现在的常务委员们也未必掌握了什么有价值的信息，”4号说，“如今的拜罗伊特基金会和三十年前的完全不同，里面再没有一个拜罗伊特家族的成员。在迪亚哥？拜罗伊特之后，这个基金会出现了断代，重组之后，很多资料都遗失了。”

　　“那么这个世界上，已经没有人可以验证第零天国是否存在了？”内森·曼问。

　　“不，还有一个人。”13号说。

　　“谁？”其他人同时问。

　　“拜罗伊特家族最后一人，导致拜罗伊特基金会会出现断代的人。最重要的是，他就是费尔南斯的首席设计师，拜氏实验室的首席科学家。”13号缓缓地说，“迪亚哥？拜罗伊特！”

　　内森·曼沉默了很久，“看来我总是必须面对老朋友啊！”

　　“虽然二十多年来我们没有人再提他的名字，但是除非我们找到迪亚哥？拜罗伊特的尸体并且确认，我们不会假设他死了。”13号说，“跟他比起来，马林·麦克道尔根本没有资本把自己称为‘天国的钥匙匠’，天国之门的钥匙，自始自终都紧紧地握在迪亚哥手里。”

　　“稍等，即使第零天国曾经存在于地球的某处，可它依然存在么？迪亚哥？拜罗伊特的逃亡，是因为他对我们的目的产生了质疑，对自己的研究成果充满厌恶，他是个虔诚的教徒，深信他自己错误地侵犯了神的权利，从而召唤出了魔鬼。他会保留着那个样本？况且一个微型的费尔南斯，如果它依旧在运行，早该被我们察觉，早该震惊世界。”11号。

　　“迪亚哥的话，他不会允许第零天国被毁掉，”内森·曼说，“他太在意自己珍视的东西，费尔南斯是他为之投入了一生的东西，即便他后悔甚至厌恶，可他不会选择销毁。最大的可能是他封闭了这个副本，令它进入无限期的休眠，但是我也相信他留下了一个办法可以唤醒它。”

　　“留下了……唤醒它的办法？”13号说。

　　“因为他虽然觉得自己创造出了魔鬼而后悔……但他确实爱那些小魔鬼啊。”内森·曼低声说。

　　“爱？”4号冷笑，“那么陌生的词啊，在我们这些人的词典中还有这个词么？”

　　“可在迪亚哥的词典里，‘Love’这个词，永远排在‘a’之前！”

　　“好了，这种无意义的话留到以后再说。我们得立刻判断，是否需要启动一个新的战略来寻找第零天国？”11号说，“它的重现可能惊动很多人，影响现在的格局，后果难以预料。天国重现，在我们准备好之前，对我们未必是好事。”

　　“但是，”内森·曼说，“想象一下其他人获得它？”

　　他说的极慢，每一个音节都在会议室中回荡。所有委员都安静下去，当他话音落定，周围寂静如死。

　　很久之后，13号低沉的声音缓缓响起，“我相信内森的判断，我们在经受建立以来最严峻的挑战。我们的敌人已经在暗中出现，想想我们在几年损失的精锐特工和受阻的计划，无论他们到底是些什么人，我相信他们的目标不光是摧毁我们，还包括获得第零天国。它对于我们也许是一柄危险的武器，但是我们绝对不会希望剑柄被别人握住！”

　　“是。”所有委员同声回答。

　　“结论很简单了，如果没有第零天国，就没有任何问题，”13号一字一顿，“如果存在，它要么属于LMA，要么就得永远沉睡！”

　　“明白！”内森·曼起身。

　　电梯无声地上升，内森·曼看着那张黑色的卡片在自己的指缝里翻舞。

　　电梯忽然停下来，楼层指示灯全部熄灭，电梯悬停在地下几十米深处。

　　“让我猜猜，”内森·曼闭上眼睛，“13号？”

　　“是的，我想跟你单独谈谈。”13号平淡的声音从四面八方传来。

　　“作为SCC主席，撇开其他委员单独和我谈，是否违背了我们一直以来的原则？”内森·曼淡淡地说。

　　“内森，你信奉马基雅维利的《君主论》，马基雅维利的信徒从不在意原则，为了目的不择手段，是否这样？”

　　“只有一个前提，”内森·曼轻声说，“我要相信那目的的正义。”

　　“经过那么多年，‘正义’这连个字却还会出自你这种权力者的嘴里，真是罕见。”

　　“2045年12月25日的夜晚，有个叫片山龙介的日本人在电话里说，‘直到现在，我依然相信LMA的正义。’是因为那个男人代替我死在费尔南斯，所以我今天才能站在这里和你说话。如果我连自己都不相信LMA的正义，那我会遗憾死在2045年的人不是我自己。”内森·曼低头看着脚下。

　　13号沉默了很久，极慢也极悠长地叹了口气，“好吧，虽然我对你的要求有自私的成分，但绝不违背你的正义。”

　　“请说。”

　　“毁灭之前的费尔南斯是我们缔造的‘天国’。每一个‘天国’，都必须有和它匹配的‘使团’。我们SCC是费尔南斯的使团。没有‘使团’，‘天国’就无法运转。”13号说，“你应该能明白。”

　　“但是费尔南斯被摧毁了，我们现在是一个没有天国的流亡使团。”

　　“是的，那么‘第零天国’呢？”13号问，“这个曾经运转过第零天国，谁是它的‘使团’？”

　　内森·曼一愣。

　　“是否也有个小型化的‘使团’管理着‘第零天国’呢？另一个……SCC！”13号的声音低沉。

　　内森·曼微微颤抖了一下，瞳孔忽然缩小。

　　“你理解我的意思了吧？我们是一个失去了‘天国’的使团，如果我们建造出第二个天国，我们会是它的使团；但是如果有第零个天国，那么我们无法接收它，因为它已经有了自己的使团。我们不需要无法掌控的天国。”13号说。

　　内森·曼深深吸了口气，“所以，毁掉第零个？”

　　“连同它的使团一起！”13号的声音骤然变为军人般的严厉，“不要试图夺回它什么的了，毁掉它是优先目标！”

　　内森·曼叹了口气，“这就是你的要求么？主席先生，即便自称为天使，你也还是无法摆脱权力的束缚啊。”

　　“‘天国’的权力太过庞大，落在不恰当的人手里，后果不堪设想。在芝加哥和姆茨赫塔和我们对抗的人，不是出自LMA，那是α版本，内森你心里是明白的，这个世界上，还有谁有我们这样的权能，能制造出α版本呢？”

　　“你的意思是……他们来自‘第零天国’？”内森·曼点了点头，“明白了，主席先生，我将把战略目标设置为优先毁灭第零天国，在我们找到它的第一时间！我的最后一个问题，为什么单独和我说这些？”

　　“其他的委员，他们都无法摆脱自己的贪婪，他们想要回到天国。如果让他们获得第零天国，他们做的第一件事就是分拆它获得全部的技术细节。如果他们知道我毁掉了通往天国的一扇门，大概我这个主席也做不下去了吧？”

　　“你不想回到天国么？主席先生。”

　　“想，但是不敢回去了，否则我也不会下达毁灭费尔南斯的命令。”13号低声说，“曼，只有我知道，你曾经经受的调查和监禁是为我们受过。非常抱歉，但，我们中必须有人承担责任，以当时我的地位，无法站出来承担责任。”

　　“没什么，”内森·曼淡淡地笑笑，“我都记不清楚了。”

　　【十五】

　　美国，内华达州的傍晚，黑色的“雷神”双喷气引擎小型座机沐浴着夕阳飞行在云层上方。这是一架优雅的商务专机，只服务那些热衷于炫耀财富、或者绝对需要私密空间、或者非常在意宝贵时间的VIP客户。

　　足可以坐十五人的机舱里只有三个人，围着一张白色的桌子，一个穿着黑色西装的亚洲男人、一个穿长风衣的东欧男人、一个头发金子般耀眼的女孩，她玲珑有致的身上套着一身空姐制服，远比普通航班上的要精致，露得也更多。

　　“这一张是您的暗牌，林先生。”空姐抬头看着对面的亚洲男人，露出妩媚的笑，“这一张是我的暗牌，暗牌不需要也不能给其他玩家看。”

　　“这一课刚才我已经学过了，现在给我明牌吧。”伊恩用手指扣扣自己面前那张翻扣的扑克，“是这样么？”

　　“对，这样表示您要牌。”空姐翻出一张“5”，压在伊恩的暗牌上，翻出一张“7”，压在自己的暗牌上，甩了甩自己优雅的长发，“要牌的话请扣您的牌面。”

　　伊恩犹豫了一下，“古斯塔夫，你能帮我看一眼么？”

　　旁边喝着腌橄榄泡伏特加的古斯塔夫探过头来，伊恩把暗牌亮了一下，也是张“5”。

　　“这样是不是就可以分牌了？”伊恩压低了声音。

　　古斯塔夫看了一眼伊恩押在桌上的赌注，一叠青灰色的美钞，大概是五千美金。他皱了皱眉，“是可以分牌，不过你这是在做什么？”

　　“赌牌，你看不出我在干什么？”伊恩说，“我以为大家都是这么赌牌的。”

　　“你这也叫赌牌？你这叫送钱吧？”

　　“我知道，我不会赌牌，可我有一场很重要的赌局，必须提前学一下。时间很有限，我只能学二十一点，听说它最简单，而且很公平。”

　　“是的，按照拉斯维加斯的二十一点规矩，庄家只有0.56%的优势。老赌徒会告诉你，这是少见的玩家能通过计算击败庄家的游戏。不过这是对于老赌徒而言的。你现在正在飞往拉斯维加斯的包机上，你刚刚开始紧急培训？能学到什么？”

　　“学会规则就行了，我刚刚知道了A可以作为十一点也可以作为一点来使用……”

　　“嘿！朋友！”古斯塔夫按着额头，“我觉得我们的活动经费变得非常不安全，就像是买了华尔街那些分析师推荐的股票一样，不安全！”

　　“可是如果不学会规则就会赌，只会更不安全。”伊恩耸耸肩。

　　赌局进行了一个小时之后，伊恩桌面上的钱已经有一大半划到了空姐那边。空姐笑盈盈地发牌，林的明牌是一张“K”，空姐的明牌是一张“J”。林弯腰打开身旁的银色手提箱，从中取出五叠一百美元面额的现钞码在桌上。

　　“五万美金，我加注，漂亮姑娘，我想用来赌一次免费的服务。”他凝视着空姐那双海蓝色的眼睛。

　　“免费的服务？”

　　“我的意思是，如果我输了，你就得到五万美金，如果我赢了，你就得免费服务一次。”伊恩微笑。

　　“我想我理解赌桌上的规矩，可你说的免费服务是指？”空姐有些紧张和窘迫，身体发热。她交换了交叠的双腿，尽量保持克制的微笑。

　　“是指不在你的公司留下记录的一次飞行，比如从拉斯维加斯飞往加拿大边境，我知道你们有办法做到，你的飞行员男友看起来也需要赚点钱来为你准备一场体面的婚礼。”

　　空姐脸色微微地变了，“偷渡？”

　　“哦不，只是去看雪。”伊恩扣着牌，“成交么？”

　　空姐咬着柔软的嘴唇，犹豫了很久，点了点头，“成交，您还要牌么？”

　　伊恩翻过自己的牌，“我赢了，我的暗牌是一张‘A’，十一点，明牌是一张‘K’，十点。加起来二十一点，就是你说的黑杰克，没有牌能够击败我。”

　　“可是……可是你甚至没有看过自己的暗牌！”空姐说。

　　“我记性很好，能记住每张牌的次序。”伊恩微笑，转头看着古斯塔夫，“所以对我而言只需要学会规则就可以，今晚我将是拉斯维加斯新的赌神，我要赢下整个拉斯维加斯城！”

　　【十六】

　　整个降落过程没有丝毫多余震动，像是一页纸伞贴着飘落于地面。飞行员满意于自己的技术，低低吹了声口哨。转身抓过空姐的衣领，把她拉到自己的怀里。这金发长腿的姑娘刚刚走进驾驶舱试图解开封闭的舱门。机长用力亲吻她的嘴唇，动作粗暴得像是用牙齿撬开啤酒瓶盖。

　　“你疯了！客人还在机舱里！”空姐试图挣扎。

　　“让那个该死的中国阔佬等他的罗尔斯？罗伊斯吧，别扫兴！”飞行员把她紧紧地箍在怀里，“你那么殷勤，难道是喜欢上他了？那些彬彬有礼又有钱的家伙，女人们都爱，就像喜欢昂贵的首饰。”

　　“别傻了，”空姐推开他，坐在他的膝盖上深深吸了口气，“你不知道在机舱里我的压力有多大，他可不是个讨人喜欢的家伙。”

　　“怎么？”飞行员一愣。他积攒了一路的醋意和怒火，那个包机的华裔客人，永远沉浸地微笑着，看起来天生就是那种讨女人喜欢的上等人。这种人就是男性公敌，你无法不警惕他，甚至心底有种感觉，自己的女人有点喜欢他也是自然的。

　　“不知道……就是很怕看他那双眼睛……”空姐顿了顿，“像狼。”

　　伊恩用瑞士军刀上的矬子耐心地磨着刚剪过的指甲，吹去碎屑。古斯塔夫摸了摸黑色旅行袋，巴尔干之鹰通过旅行袋传来坚硬的质感。这让他感觉平静，私人包机可以轻松夹带武器。说不清从什么时候开始了，握住枪柄就仿佛握住了整个世界。

　　“你不觉得那个空姐对你有点意思？她留了自己的名片给你。”古斯塔夫说。

　　“不觉得，她留名片给我主要是因为我输给她的钱比包机的费用还高，她在笼络有价值的客户。”伊恩漫不经心地说着话，从舷窗往外看去，跑道尽头是半轮赤红色的落日，棕榈树在落日中摇曳。

　　“你是个禁欲主义者，所以你应该来美国。”

　　“为什么？”

　　“因为美国是一个清教徒建立的国家。”古斯塔夫很有把握。

　　“我知道五月花号邮船和北美殖民地的历史，我是问你为什么断言我是禁欲主义者？”伊恩有点好奇。

　　“还用问？那个火辣的长腿空姐对你抛的媚眼连块铁都能融化，你却断言她对你没有意思。一个真正的男人不会轻易否定任何长腿空姐。”

　　“狼其实知道人类对它的态度，”伊恩收起瑞士军刀，对古斯塔夫笑笑，“那女人对我没有任何好感，她对着我微笑，眼神妩媚，但是恐惧。”

　　“恐惧？”古斯塔夫微微一愣。

　　“我接受过一项训练，每天看上千双眼睛去擦侧其中隐藏的情绪。恐惧其实是最容易看出来的一种，因为瞳孔会明显放大。”伊恩低声说，“从那些恐惧的瞳孔里……总是看见自己的脸。”

　　黑色的罗尔斯？罗伊斯轿车缓缓挺稳，穿着黑色制服佩戴金色胸徽的司机走下来，恭恭敬敬地拉开车门，候在秋天的冷风里。

　　金发长腿的空姐走出了驾驶舱，带着甜蜜的微笑，走到伊恩身边做了个“请”的手势，健硕的飞行员则为尊贵的客人们提起沉重的旅行袋，站在他们身后，像是精悍的保镖。

　　“古斯塔夫先生，欢迎来到沙漠中的黄金之城，拉斯维加斯。”伊恩起身，“您带着什么样的希望来到这座城市？变成世界首富？还是娶世界小姐？”

　　“消灭资本主义！”古斯塔夫把腌橄榄从伏特加酒里捞出来，扔进嘴里大嚼。

　　“先生下榻哪里？”钻进车门时司机问。

　　“‘奇迹’酒店。”伊恩递给他一百美金，“告诉他们我的名字，伊恩·林。”

　　【十七】

　　古斯塔夫魁梧的身躯泡在罗马式大理石浴缸里，与其说这是个浴缸，不如说是一个小型的游泳池。神庙式的大理石立柱围绕着他，水面上蒸腾着热气，泛着玫瑰精油的味道，强有力的水流冲刷着他浑身紧实的肌肉。

　　“嘿，这真的很棒，你不进来尝试一下？”他扭头对外面喊。

　　“不了，我没有和枪不离身的男人一起泡澡的爱好。”伊恩的声音从外面传来。

　　古斯塔夫扭头，那柄银色的“巴尔干之鹰”搁在喷水的大理石狮头上，在他伸手可以抓住的地方。

　　“你很熟悉这种豪华酒店？”古斯塔夫抓起旁边酒柜里的一瓶啤酒，用牙齿打开瓶盖。

　　“不，我在网上搜了一下，它是最贵的。”

　　“多贵？”

　　“一万四千美金一晚，外加百分之十五的服务费。”

　　古斯塔夫吹了一声口哨，“资本主义的腐朽，感受起来还不错。”

　　“酒店的费用不算什么，重要的是赌资，来一趟拉斯维加斯，如果你在旅费中投入一个美元的预算，就得在消费上投入十个美元，在赌资上投入一百个美元。”

　　“如果我赢了呢？”

　　“那你的预算中只有一项开销，婚姻。”

　　“婚姻？”

　　“立刻去离婚，踢掉你唠叨的老婆，娶个年轻漂亮的模特儿。”伊恩平静的声音忽然透出点好奇的语气，“队长，跟你混了那么多年，一直不知道你结婚没有？”

　　无人回答，浴室里传来古斯塔夫搅水的哗哗声。

　　伊恩打开台灯，灯罩是整块青水晶精心雕刻的莲花，淡青色的光在墙上投射出巨大的光圈。

　　墙壁用正红色的胶泥涂抹，以泥金书写跳脱飞扬的中国书法。这是件真迹，“奇迹”酒店开幕的那天，年逾古稀的书法家被邀请来书写这面墙壁。在此之前，他的书法在拍卖场上每平方英尺的售价是十三万美金。这份手笔惊世骇俗，也正是“奇迹”酒店的主人所要的，无与伦比的奢华，独一无二的尊贵。

　　这件顶级套房占据了这座建筑的一整个楼层，巨大的露台足有四百平方米，足以容纳上百人的星光聚会，四间卧室完全是不同的风格，波斯的、中国的、北欧的、罗马的。伊恩选择了中国风的卧室，这是红色和金色纷呈的世界，红色浓郁如波尔多葡萄酒，金色则是黄金的本色。设计师不吝成本，卫生间里的水龙头都是18K纯金。

　　伊恩推开窗，下面人声喧杂，混杂着孩子和女人欢快的笑和惊叹。他往下面看去，酒店前的人工湖里，“火山”开始震动了，这是座十七米高的庞然大物，红热的岩浆正缓缓从最高处溢出来，围观的人们拍着手大声叫好。随着震动的剧烈，火光炽烈升腾，岩浆的颜色变得如同融化的铁，湖水则呈现血一般的赤红色，人们的声音随着高涨。

　　这也是“奇迹”酒店的主人所要的，他要告诉人们，任何事情都可以在这座城市里发生。远离地震活跃带的拉斯维加斯会有一座人工建设的逼真的火山；“撒哈拉”名品店里只要有钱就可以买到日本的浮世绘和波斯的挂毯，都是地道的真货；一个电话可以叫来从俄罗斯到希腊的诸色美女；每隔两个小时，还会有一艘海盗船越过“奇迹”酒店的人工湖在前门处靠岸，“海盗”们挥舞着铁钩跳上岸来斗殴，仿佛时光倒流四百年。

　　这就是个奇迹的城市，来到拉斯维加斯的人都有欲望，赌博会十倍百倍的放大他们的欲望。

　　而对于入住顶级套房的人来说，大概能够容纳他们欲望的容器，只有整个世界。

　　而此刻这个男人望着窗外暗蓝色的天空，瞳孔里空荡荡的，过了很久，他倒了一杯日本“川崎”威士忌，却没有喝，静静地看着金色的酒液浸没网球大的圆冰。圆冰在温暖酒液的浸泡下发出轻微的碎裂声，金黄色的液体侵入冰块内部，伊恩一声不吭地观察着，漠无表情。

　　“从我第一次见你，你就总是会盯着莫名其妙的东西看个不停。”古斯塔夫裹着一张大浴巾，用另一张大浴巾擦着头发上的水迹走了出来，“你的生活不能更有趣一点了么？”

　　“我只是喜欢看着什么东西慢慢地死去，比如……冰慢慢融化，太阳慢慢下山，树叶慢慢落下。”伊恩依然看着酒杯，脸上居然露出孩子般的笑来。

　　“你看起来好似一个白痴，”古斯塔夫说，“说的话却像一个恐怖分子。”

　　“没有什么东西比死更让人着迷，你不也一样么？你要消灭资本主义。”伊恩举起酒杯一饮而尽，嚼着残余的碎冰。

　　“能不能少讨论点形而上的问题？”古斯塔夫耸耸肩，“算起来我们这次拉斯维加斯旅行已经花掉了十六万美金。这是我们全部的活动经费，组织如果收到你包机前往拉斯维加斯赌博的报销单，必然大发雷霆，即使你是他们眼里的红人。我们要找阿澜？啊的勒，这是唯一的办法么？”

　　“这是最方便的。阿澜·阿的勒只见最重要的人。如果他们知道我们的富有，可能会愿意和我们见上一面。”伊恩说，“他在拉斯维加斯的耳目很灵通，我相信他的手下已经注意到有两个外国人带着巨资来这里了。他们乘坐昂贵的商务包机，给小费非常大方，入住顶级套房，看起来是要豪赌一把。很快我们就会收到各家赌场的邀请，当然也包括阿澜·阿的勒的‘阿拉丁’赌场。阿拉丁赌场就在这座建筑物的上面几层，这座酒店也是阿的勒先生的产业。”

　　“好吧，我们花了十六万美金给自己做广告，那么我们现在的身份是什么？”

　　伊恩楞了一下，摊摊手，“谁在乎？这里是拉斯维加斯，我只要见到阿的勒先生就可以。”

　　“好吧，我暂时接受你的计划，”古斯塔夫无可奈何，“那么，阿澜·阿的勒的资料，你有么？”

　　伊恩递过一只牛皮纸的大信封。信封里只有一张放大的照片，留着斯大林式胡子的肥硕男人叼着一支雪茄，微微皱着眉头，以一种审视的目光从照片里往外看，微微翘起的胡子一角暗示他随时准备对你做出某种否定的结论。

　　“这只是一张照片，我们不是杀手，不是说认清这个人的脸杀了他就可以了。”古斯塔夫晃着照片，“还有，他的表情真不讨人喜欢。”

　　“他的资料太复杂，我实在懒得整理。他是一个很善于对媒体讲故事的人，关于他如何发家，如何成为拉斯维加斯赌博业领袖的事，就像一个被猫玩过的毛绒团，乱糟糟的，完全理不出头绪。我所确认的是阿澜·阿的勒，美籍高加索人，在来美国之前，他曾是高加索议会的参议员。他参过军，上过战场，但是最重要的身份是，他掌握着拜罗伊特家族的财权。”

　　“拜罗伊特公爵的管家？”

　　“是，他在理财上很有天赋，拜罗伊特家族的开支都要他签字生效。他从一个小赌场做起，现在成了赌城首富，每天都在赚更多的钱。有些人叫他‘暴君’，他在商业上手腕强硬。”

　　古斯塔夫端详着那张照片，从雪茄盒里摸出一支雪茄嗅了嗅，“看得出来，他不好对付。看照片的感觉，这是一头抽一号雪茄的野猪。”

　　“你是头抽一号雪茄的狗熊。”伊恩笑。

　　门外传来了铜铃清脆的叮当声，古斯塔夫转身走了自己的卧室。

　　“请进。”伊恩走出卧室。

　　门开了，进来的是秃顶而和蔼的西班牙侍者，身后跟着一个女人。

　　无法想象这样一个女人走在大街上会是怎么情景。她的高贵和华丽交织起来，堪称完美，而这种完美是脆弱的，经不起风和尘土的剥蚀，所以她只该出现在“奇迹”这样流淌着黄金和酒红颜色的空间里。

　　纯正的西班牙血统，精致的薄妆，年龄难以判断，也许只有二十出头，也许已经接近四十。黑色的长发拉直之后用金色的发箍束起在脑后，垂下来，像是顺滑的马尾。她戴着一付无框眼镜，眼瞳清晰明亮，眼角微弯。出人意料的，她身上是一件紫色绣金的短旗袍，勾勒出腰肢纤细，暴露出小腿修长。踩在黑色绒面的三英寸高跟鞋上，她几乎和伊恩差不多高。

　　伊恩上下打量她。

　　“帕丽斯？希斯，‘阿拉丁’赌场的经理。”女人趋前，向着林伸出手来。

　　这是一只干净纤长的手，没有任何修饰，也没有饰物，显示出她并不仅仅是个美人，也是个精干的职业女性。

　　“请叫我帕丽斯。”她微笑。

　　“我听过‘阿拉丁’，我本以为你们会送一张请柬过来。”伊恩握住她的手，“但你们送来了一个美人。”

　　“侍者说，您提到过，想在晚餐后试试手气。如果您能光临阿拉丁，是我们至高的荣幸。对于入住顶级套房的贵客，我们都会派专人邀请，希望没有打扰到您。”帕丽斯？希斯双手按着小腹，弯腰鞠躬，这是一个相当地道的日本礼节。

　　“中国人。”伊恩说。

　　“哦，这样。”帕丽斯？希斯微笑，双手按在腰间，侧身弯曲膝盖行礼。一个传统中国女性的“万福”，同样地道。

　　“这样我就无法拒绝了。”伊恩摊开手，露出看似无奈却又欣喜的表情。

　　帕丽斯目光流动，“今晚有闲么？随时恭候。”

　　“赌注有上限么？”伊恩问，“可以赢走整个拉斯维加斯么？”

　　帕丽斯含笑摇头，“对于VIP，赌注不设上限。拉斯维加斯不是我们公司的财产，所以要赢走拉斯维加斯不可能，不过，我们集团占了拉斯维加斯大约一半收入，所以，您可以赢走拉斯维加斯的一半。”

　　“请给我点时间，”伊恩说，“我换一身好彩头的衣服。”

　　“非常荣幸，那我在外面等您，阿拉丁的贵宾区就在这座酒店的31层，我们的直接电梯可以到达。”

　　“不必这么麻烦吧，我可以自己上去。”伊恩说。

　　帕丽斯微微一愣，“哦，贵宾区只服务于VIP，所以必须用特别的身份识别卡，否则电梯是没法停在31层的。”她摊开手，手中是一张磨砂金色的卡片，看起来像是一张信用卡，却没有什么标志，“今天来不及了，我们会为您特制一张身份识别卡，明天就能送到。”

　　“那不如你把卡借给我用一下？我换衣服有些慢。”伊恩看似随口一说。

　　帕丽斯又是一楞，转瞬又是满脸笑意，“贵宾第一次光临还是我带路吧，服务于您是我的荣幸。”

　　“服务真周到！”伊恩打了个响指，“那么，请在31楼为我准备一瓶木桐庄园的波尔多红，此外，尽可能多的朱波洛夫伏特加和腌橄榄……哦对了，你的眼睛很像猫。”

　　“猫？第一次有人这么说。”

　　“猫，就是哪种看人的时候总带着审视的动物。”伊恩淡淡地笑。

　　“猫是种让人着迷的动物啊，那我在外面等您。”帕丽斯和侍者一起推出门外。

　　古斯塔夫披着浴巾走了出来，一手拿着啤酒，一手提着巨大的巴尔干之鹰，全身还发着红，蒸腾着热气，像是什么古希腊的男神。

　　“他们派了一个很棒的女人来，她在阿拉丁的地位不会低。”古斯塔夫说，“阿澜·阿的勒已经很重视你了。”

　　“我在前台办理入住时，用了一张高加索国家银行签发的白金卡。阿澜·阿的勒很喜欢那些来自故国的阔佬，那些人也很喜欢阿澜·阿的勒，他们之间有大票的生意可以做。”

　　“比如邀请你去他的赌场里输钱？”

　　“赌钱只是热身，知道高加索现在什么生意最赚钱么？”伊恩把一张卡片式的瑞士军刀放进上衣口袋。

　　“燃油走私，我听说那里的人快要冻死了，牛粪都没得烧。”

　　“燃烧走私相比起来只是小生意。高加索目前最热门的投资是收购国有企业。过去的国有企业都在挂牌出售，它们很多看起来入不敷出，但是潜在价值很高。大量的热钱都堆在高加索的国门外，等待政府许可它们进入高加索的资本市场。但是海外资金很难获得许可，这给了高加索本地的权贵们以机会，它们中很多人曾在高加索政府里担任要职，现在政治理想泡汤了，他们就投身商业。他们的代理人四处出动，把国家财产变作自己的私产。在是血腥积累的初级阶段，绝大多数的高加索贫民正在争取弄点牛粪烧着度过这个寒冬，等他们回过神来，会发现整个国家的产业已经被富豪们瓜分了。国际热钱想进入高加索资本市场，就得寻求代理人，阿澜·阿的勒是最合适的人选之一。他目前能够撬动的资金高达万亿美元，过去的高加索权贵们纷纷拜访他，阿的勒把资金投向谁，谁就能在收购血拼中获得优势。”伊恩打开壁柜提出自己的旅行袋，“我们扮演的就是高加索权贵的代理人，我们来这里豪赌，是要寻求阿的勒先生的资金支持。”

　　“听起来你的计划比当初说出来要可靠。你的旅行袋里是什么？武器？”古斯塔夫也从橱柜里提出自己的。

　　伊恩拉开旅行袋，古斯塔夫往里面看了一眼，呵呵笑起来。伊恩的旅行袋里是青灰色的美元现钞，随意堆叠，几乎撑满。古斯塔夫也拉开自己的，两只一模一样的旅行袋，装着两袋美元现钞，并排放在床上，好像是一对孪生兄弟。

　　“你从哪儿弄来那么多现金？”伊恩问。

　　“你居然也用现金？”古斯塔夫问，“你不是有张没有上限的白金卡？”

　　“没有上限的白金卡也需要还卡贷的。”伊恩从古斯塔夫的旅行袋里拿起一沓钞票，捻过边缘，精美的富兰克林？罗斯福的肖像飞闪而过。

　　“见鬼，太像真的了。”他抽出一张，对着台灯检查水印。

　　“你的也不赖。”古斯塔夫也检查伊恩的钞票。

　　“我忽然觉得……我们的钱是在位于阿姆斯特丹的同一台印钞机上印出来的，你觉得有可能么？”古斯塔夫挑动眉毛。

　　“绝对有可能，”伊恩搓着手，“大叔的美元雕版做得越来越逼真了。”

　　“大叔对我们两个都进行了投资，说明他很信任我们呐。”古斯塔夫在衬衣外套上黑色的长风衣，理了理自己张扬的灰发，“对了，为什么我以保镖的身份出场？”

　　“因为你看起来像啊。”伊恩套上一件灰色的小夜礼服。

　　【十八】

　　电梯门打开，伊恩和古斯塔夫沐浴在水晶吊灯绚烂的光辉中，帕丽斯含着微笑在前面引路，年轻英俊的侍者上前接下了他们手里的旅行袋。

　　阿拉丁赌场的贵宾区，号称每天数十亿美金在这里流动，对于普通人来说，这里的一切只能想象。仿佛天堂或者地狱，遥不可及。

　　这里是热闹的，却又安静的，三三两两穿礼服的客人在角落里聊天，身后有工作人员为他们捧着盛筹码的箱子，他们低语并且微笑，似乎并没有因为当夜的输赢而影响聊天的心境。所有人都在强调，对于他们而言，几十万美金甚至更高额的赌博仅仅是一种娱乐，试试今晚是否有好运气。身份和财富是能够来这里消费的前提，输赢那点小钱不足以让他们垂头丧气或是欣喜若狂。

　　“资本主义。”古斯塔夫走在伊恩的斜后方，目视前方，低声说。

　　“观察资本主义不要只看表象，要从细节着手，资本主义也有美的一面。”伊恩面带微笑。

　　古斯塔夫顺着他的目光看去，如眼是帕丽斯那双修长挺直的小腿，曲线妖娆却又凌厉，像是雕塑家一刀扫过石膏留下的一道美好弧线。

　　“唔！果然美好！”古斯塔夫低低吹了一声口哨。

　　“帕丽斯？希斯小姐穿着三英寸的高跟鞋，走在这么厚而松软的地毯上，步伐稳健。真想不到一个赌场经理居然有双羚羊一样的腿。”伊恩低声说。

　　“你很少对女人的身体有那么精当的评价。是因为我在飞机上打击了你么？你想说明自己不是个清教徒？”

　　“只是想说希斯小姐有双羚羊般矫健的腿。”伊恩淡淡地说。

　　帕丽斯打开一扇门，门上是黄金雕刻的花体“Kalaallit Nunaat”字样。

　　这个词在格陵兰语中就是“格陵兰岛”的意思，世界上最大的岛屿，北极圈中的寒冷地带。

　　凉爽的空气迎面而来，整面墙壁上挂着巨幅油画，描绘惊涛骇浪的大海上，日耳曼人划着小舟征服这座位于极北之地的岛屿。屋子正中是一张赌台，绿色台面，灯下放着一副扑克。

　　“这里还满意么？贵宾房间里‘格陵兰’是最大的。”帕丽斯说。

　　“很好，我喜欢这张画。”伊恩坐在赌台边，“为我们换点筹码。不能浪费时间，好运气不用的话会溜走。”

　　古斯塔夫表现出了表演天赋，像一个称职的私人保镖那样面无表情。他从侍者手里接过两只旅行袋并排放在赌台上，拉开拉链，然后退到一边，会令常人窒息的巨额美金暴露在灯光下。

　　“很少看见带着现金来兑换筹码的客户了，有种二十世纪的豪迈和奢华气息，真让人怀念。”帕丽斯似乎对这种庞大的金额已经很习惯了，浅浅地笑着。

　　伊恩摇头，“不，不是用来兑换筹码的，是小费。”

　　古斯塔夫那张坚硬的脸几乎要坍塌，好在他忍住了。这头白狼总会做出出人意料的事来，远不是第一次了。

　　帕丽斯的表情僵硬了瞬间，完美的笑容出现一条裂缝，“大约两百万美金？两百万美金的小费？您不是开玩笑？”

　　“不是玩笑，”伊恩淡淡地说，“在我完成赌局的时候，这些只是零头。”

　　“零头？”

　　“是啊，我来这里的目的，就是要赢走半个拉斯维加斯，我很遗憾没有办法赢走整个，因为你们的集团只值半个，”伊恩直视帕丽斯的眼睛，“请财务经理来吧，现在我要兑换一些筹码。”

　　秃顶并且有个酒糟红鼻子的财务经理很快就出现在格陵兰厅里，虽然看起来像是个东欧小酒吧的老板，不过显然经验足够他坐稳财务经理的位置。他随身携带终端，按照伊恩提供的账号，仅用一分钟就成功地和高加索国家银行建立了对联，伊恩出示了他的随机密码芯片，并且在密码机上手动输入了第二重的私人密码。

　　半分钟，财务经理起身，“一千万美金，已经汇入我们的账户，筹码随后为您送来，希望您今晚玩得愉快。”

　　他知趣地快速消失，留下帕丽斯、伊恩、古斯塔夫，以及房间里略略有些冷的气氛。

　　“如果您没有朋友一起来，我们可以为您介绍几位独自来玩的客人一起试试手气，如果您不喜欢别人在场的气氛，阿拉丁也为VIP提供和赌场对赌的方式。”帕丽斯试图缓和空气中某种不安的味道。

　　“我都不介意。”伊恩笑笑，靠在椅背上，活动手指。

　　“你喜欢玩什么？”帕丽斯低声询问，“我们有轮盘、百家乐、黑杰克，如果您喜欢中国赌法，客人里也有几位很资深的牌九好手。”

　　“黑杰克，让游戏变得简单一些。”

　　门铃响了，银白色头发的男人出现在门口。他穿着雪白的衬衫和缎面的西装背心，标准的发牌员装束，手里的红木托盘上是码得整整齐齐的筹码。红色的一千美元一枚，墨绿色的五千美元，紫色的一万，而黑色的是十万，精美考究，用黄金烫着复杂的罗马数字来标明面额。

　　“非常好，把这些筹码分成三十组，”伊恩鼓掌，“前面二十九盘，每局我下注五万美元，每次加注都是五万。赢来的钱，百分之五十打入第一次投注的金额。”

　　“没问题。”银白色头发的男子低头整理筹码。

　　“第三十盘，”伊恩顿了顿，“我将摊牌。”

　　“摊牌？”男子愣住了，“您的赌注是一千万美金，您确定要下这样的大注么？”

　　“现在是一千万，那时候一定不止，预期到那时候，我的赌资已经破亿。”伊恩微笑，“您是发牌员么？我以为会是帕丽斯？希斯小姐。”

　　“不，今晚我的工作不是发牌，”帕丽斯坐在伊恩身边，“我代表阿拉丁赌场，和您对赌。”

　　“期待已久。”伊恩微笑，“需要我借您一些筹码么？”

　　“不用，我是个很独立的女性，”帕丽斯轻轻击掌，“希望您对我的赌本满意。”

　　又是一名发牌员装束的男子出现在门口，他手里的托盘上是整齐的一千万美元筹码，和伊恩兑换的筹码完全相同。

　　“独立女性让人有些不安呐。”伊恩微笑。

　　【十九】

　　壮硕的男子靠在沙发椅的椅背上，超过一百二十公斤的体重把椅背压得吱呀作响，似乎随时会断裂。

　　他大约四十岁，作为富有的男人而言，还是黄金年龄，虽然蜷曲的棕色头发已经半秃，不过浓长的长鬓角还是显露出草原人后裔的彪悍，始终不曾节制的饮食让他的定制西装显得有些不合身了。不过不合身的衣服和可笑的体型完全不会影响他的威信，财务经理和一身珍珠白晚礼服的黑人女孩都以极其恭敬的姿势站在他的身后，随时等候他的吩咐。

　　男人把肥肥的手指伸进西装背心的扣孔里，挠着自己的肚皮，从巨大的屏幕上看着围绕在桌边的人们。格陵兰厅，穿着礼服的男男女女们围坐在赌台边。等待银色头发的发牌员把新牌递到他们的手中。扑克像是飞翔的鸟儿那样准确轻盈地贴着桌面低低掠过，大面额的筹码在客人们中频频换手。

　　“他的底牌是什么？”男人挠了挠自己浓重的鬓角。

　　屏幕上的图像立刻快速倒退，定格在一个画面上并且放大，一只手掀起纸牌的一角，露出下面的红桃K。

　　“牌面是一张8和一张K，赢面挺大。”财务经理略带讨好的语气。

　　“我懂黑杰克。”壮硕的男人不耐烦地摇头，“伏特加，不要加冰，该死的空调，这里太热了。”

　　窈窕的黑人女孩急忙去为他拿伏特加瓶子和酒杯，财务经理则小跑着去为他打开窗户透气。

　　屏幕再次回到实时图像，牌面是一张8和一张K的年轻人对身旁的帕丽斯？希斯微笑着耸耸肩，帕丽斯沉呤了一刻，放弃了。七十万美金的筹码从帕丽斯的台面被移动到年轻人面前，其他客户也各奉送了一些筹码，年轻人身后灰色头发的魁梧男人沉默地把部分筹码收拢到托盘里，筹码已经堆得太多了，堆在桌面上显得太碍事了。

　　“他已经赢走了十四手牌，没有一次判断失误，赢走了大概两千一百七十五万美金。”财务经理低声说。

　　“邪恶的好运气，没有人能在拉斯维加斯连续赢十四手牌。”男人品着伏特加，瓮声瓮气地说，“加冰，加冰，如果以前来这里的人也有这样邪恶的运气，拉斯维加斯早已毁灭。”

　　黑人女孩急忙去为他凿冰。

　　“是的先生，确实是邪恶的好运气。”

　　“他用了什么我们没法检测的出千手法么？比如激光或者声波超声波之类的高科技玩意儿？”

　　“没有，没有在他身上发现任何电子器械。”

　　“我知道有些外科医生可以把一些设备塞进人身体，比如把你的一只眼睛换成电子的，再给它配上一块芯片。”

　　“也不可能，我们有透视扫描的设备，他的全身上下没有一块芯片。”

　　“他在用力念？用力念让牌面变成他想要的点？”

　　“也许是这样……大概也只有这种解释了。”财务经理的额角开始见汗了。

　　“别开玩笑，我不相信神秘主义那套东西。我，阿澜·阿的勒，来自高加索，一个具有社会主义传统的自由国家，我曾是高加索社会主义进步党的党员，一个坚定的无神论者！”男人挥了挥他粗壮的胳膊，“所以虽然我不知道我们的年轻朋友用了什么样的办法赢钱，但是我能感觉到他挺有本事！”

　　“是的，一个很有本事的年轻人，可我们该怎么办呢？”财务经理松了一口气，故作俏皮的耸了耸肩膀。

　　“我们最好的发牌员和最漂亮的姑娘现在就坐在他身边，我想看看这有本事的年轻人能不能挺到最后一关，”阿澜·阿的勒捻着自己斯大林风格的复古小胡子，“跟他同桌的客人都是些什么人？”

　　“迈克尔？魁恩，一个华尔街的证券分析师；乌苏斯勋爵，法国人，和您认识，我们的老客户；还有一位从欧洲来的新客人，签名是克鲁，大概是他的姓，也许只是化名，不过看起来像是个做国际贸易的商人。能玩每局几万美金的单身客人，今天晚上似乎不多，希斯小姐把他们都邀请到了格陵兰房间。”

　　“乌苏斯勋爵还是像以前那样对于我们的帕丽斯和她的大腿饶有兴致么？”男人难听地笑了起来，那笑声在喉咙里滚动，像是一口吐不出来的痰。

　　“大概是吧，”财务经理微笑，“不过希斯小姐对于五十多岁的男人似乎没有什么兴趣。”

　　“她全神贯注于这个新来的年轻人，我看得出来。我有种感觉，年轻人们想见我，这样很好，”男人一口饮干了伏特加，顿了顿，补充了一句，“非常好！”

　　“阿的勒先生，您大概还不知道为什么我们请您在百忙之中关注这位客人。”财务经理谨慎地说。

　　“总不会是因为他英俊吧？”

　　“因为他的赌资是直接从高加索中央银行划到我们账户上的，”财务经理低声说，“来自祖国。”

　　阿澜·阿的勒的脸上那种强横的、专制的、粗暴的神色一瞬间都淡去了，他把杯子递给黑人女孩，“添酒……来自祖国的年轻人么？”

　　【附注：黑杰克】

　　扑克游戏知识普及，黑杰克（Black Jack）。

　　这项游戏又称为“二十一点”，它前身是在1700年左右起源于法国赌场的“Vingt—et—un”，由2到6个人玩，使用除大小王之外的52张牌，游戏者的目标是使手中的牌点数之和不超过21点且尽量大。从两场牌开始，一张明牌亮在桌面上给所有人看，一张暗牌扣着，只有玩家自己知道。

　　三项比较重要的规则：1、“A”可以当做“1”点使用，也可以当做“11”点使用，花牌“J”、“Q”、“K”都作为“10”点使用，其他牌按照桌面点数；

　　2、在美式二十一点游戏中，一张“A”加一张“10”点的牌构成的一手牌就是“黑杰克”，此时庄家要付给三倍的赌金；

　　3、如果遇到手中明牌和暗牌点数相等的时候，玩家可以把两张牌都亮出来，这就是所谓的“分牌”，分牌之后玩家操作的牌就成了两堆，庄家各补一张暗牌。此刻可以在新增的一堆牌上增加一份赌金，如果还觉得不够，可以“加倍”，自己所下赌金总额会升到四倍。这是风险最高的玩法之一，回报也最高。

　　值得注意的是，一般都以4到6副扑克牌混起来发牌的，而发过一半后就会回收所有的牌洗好继续，所以固然玩家能根据牌面上已经出现的牌来判断下面出现某张牌的几率，但是这非常难，老手也很难做到。

　　黑杰克在美国受欢迎的一个原因是，计算几率后你会发现庄家虽然有些微的规则优势，但是只要足够聪明，玩家确实是可以打败庄家的。这是不多的玩家可以“靠努力”打败庄家的游戏之一。我有两位Washington Univ数学系的中国同学，借助本州赌台上黑杰克“必胜”的战术（必须赌够足够的轮数），受到当地赌场老板的款待，并且买断了这套方法的版权令其不要流通。毕竟这笔花费比改变规则要省钱多了。

　　这在当地一度传为佳话……

　　【二十】

　　“这些筹码开始变得碍事了。”伊恩看了一眼底牌，对帕丽斯说。

　　数百个黑色筹码，每个面额十万美金，总价值三千多万美金的筹码堆积在一旁，同桌的玩家们已经重新兑换筹码加入战局了，他们第一次兑换的筹码几乎全都划到了伊恩的台面上。

　　客人脸色苍白，担任庄家的银发男人脸色也不妙，虽然他输的不是自己的钱，但是数百万美金从他的台面上流走，他可能会失去自己在阿拉丁赌场的位置。他是内华达州立大学博彩管理系的高材生，数学上他有天赋，19岁就获得了博彩管理证书，23岁毕业就建立了自己对博彩行业管理的一套模型，带着它应聘阿拉丁的顶级发牌员和庄家，获得了这份年薪30万美元的工作。他始终相信自己是个数学家，对于数学家而言，在赌场里流动的并非钱，而是数字，赌场被永恒的几率控制着，像是振动的琴弦，美妙的波函数，一段上扬就会有另外一段下陷，奏出优美的音乐。

　　正是这些美妙的几率决定了赌场是不会亏损的，拉斯维加斯从未有一家大赌场死在什么幸运女神撑腰的赌客手上。金钱只是从一些赌客的口袋里流动到另外一些赌客的口袋里，赌场悄无声息地从中抽走高利润，庄家是游动在金钱河流中的大鱼，善于体察水流的方向，游得自由欢快。

　　但是赌客们中流传着一个笑话，一个关于奇迹的笑话，带着一个美金去拉斯维加斯，把它押在赌桌上，每次都博双倍，然后把全部的钱再押进新的赌局里，如果你连走30次好运，你将可以赢走整个拉斯维加斯！

　　连走30次好运似乎不是不可能的事，所以赢走拉斯维加斯看起来也不是不可能，于是冥冥中仿佛有一个注定会穿越沙漠的人到达拉斯维加斯，摧枯拉朽地毁掉拉斯维加斯的一切，来成就他一个人的光荣。

　　只是开放赌博的一百多年来，这个人因为种种原因始终没有出现。

　　庄家忽然想到这个笑话，这个看似绝不可能的事，好像这在变成现实，阿拉丁赌场里沉雄优雅的旋律被打破了，每秒的几率曲线失去了平衡，原本平均分配的“好运”这东西正不可思议地汇聚在对面的中国人身上。好像是那些富有的中国赌客所说的“气场”，一股沉静而凶猛的气息缓缓地四溢，伊恩·林握住了整个赌场的好运脉搏！

　　连续十四手牌，伊恩没有“爆牌”（意思是牌面点数总和超过21点而失败），点数则永远在庄家之上，已经开过三手黑杰克，一把一把地划走筹码，如果不是从其他几位客人身上有所斩获，庄家面前的筹码已经空了。

　　几率之弦疯狂地振动，在伊恩那里出现了前所未有的高峰，继续振动下去会撕裂拉斯维加斯的最高音。

　　最糟糕的还不是牌面，而是伊恩的表情。

　　作为一个已经赢走两千多万美金的赌客，就算是富豪也该露出惊喜或者得意的神色，庄家见过很多衣冠楚楚的客人，能源或者通信领域的领袖人物，揣着大笔政治献金的参议员，或者一些不愿意说出自己名字的客人，几百上千美金的小费随手就付了，似乎来这里真的只是活跃一下心情。但是当输赢的数字飙升到千万以上时，多数人的脸色都会变，输的人往往是夹杂着恼怒的凶猛，每次下注咄咄逼人，而赢得人则控制不住地、由心底往外渗出笑容，近乎白痴的笑容，欣欣然，沾沾自喜。

　　但是伊恩不，他没有什么表情，仅有的模式化的微笑好像一张面具挂在他真实的脸上。

　　每一轮下注、等发牌、扫视桌上的牌面、要牌、翻牌，精密得像是一台机器，声线没有高低起伏，连放在桌面上的手伊恩也没挪动过。

　　庄家快要无法忍受伊恩的沉默了，好像一潭死水，漆黑的，不知道多深。

　　“不要了。”帕丽斯摆摆手，她纤细的手里扣了两张牌，扭头向伊恩，“第十五局，还能继续你的好运么？”

　　“黑杰克。”伊恩翻过自己的两张牌。

　　还在等待补牌的三位玩家的脸色都微微变化，伊恩再次拿到了最强的牌，这是今天的第四次，如果还能有什么词可以形容这种好运气，只能是“作弊般的”好运气。

　　来自华尔街的迈克尔？魁恩冷冷地看了伊恩一眼，转向庄家，“我没法不怀疑这个游戏的公正性。”

　　“四次黑杰克，绝无可能。”乌苏斯勋爵已经把全部精神从帕丽斯美好的双腿上收回来投到桌面上来了。

　　“是时候重新洗牌了，我得验一道牌。”克鲁扔出手中的牌。

　　“你还还没有开牌，帕丽斯小姐。”伊恩直视帕丽斯的眼睛，他和帕丽斯的位置是赌桌的两角，对视时将穿越整张赌桌和其他客人，伊恩微笑，目光凝聚，每个人都明白，他连余光都不愿意给其他人，看起来他认为这张桌上他的对手只是帕丽斯。

　　帕丽斯点点头，“你的好运继续了。”

　　“黑杰克。”她翻开自己的两张牌，同一张桌上同一句两手黑杰克，所有人都倒吸了一口冷气。

　　伊恩低低地吹了声口哨。

　　“干得不错，帕丽斯虽然没赢，但至少挡住了那家伙的好运气。”阿澜·阿的勒看着大屏幕，用力拍着自己的腿发出赞美的鼻音，“一手漂亮的黑杰克，命运女神开始青睐我们的帕丽斯了。”

　　“恐怕，”财务经理小心翼翼地，“不是这样……”

　　“你的意思是？”阿澜·阿的勒依然盯着大屏幕看，不笑了。

　　“帕丽斯出千了。”财务经理低声说，“手法很干练，但还是逃不过监视器的。回放。”

　　设备自动回放，直到财务经理喊停。大屏幕上，帕丽斯的手扣住两张牌，一瞬间，屏幕好像出现了抖动，连带着帕丽斯的手。

　　“回转，一帧一帧过。”财务经理说。

　　“就是这里了吧。”阿澜·阿的勒淡淡地说，回转停止，唯有一帧画面出现了些微的异样，帕丽斯身体前倾，调整坐姿，在胸部曲线最大展现的时候，她的旗袍开岔处扩大，肌肤的光泽吸引了乌苏斯勋爵。她的手指勾起，把一张牌弹回了桌边。

　　“是的，庄家都看不出来，她是我们的人，知道我们用什么扑克，有备牌，藏在旗袍下摆的衬里中。”财务经理说，“弄走这张牌后，她会把一张牌换进去，她的备牌有磁性，她的护肤品中则有铁质，备牌靠着摩擦力和磁性能贴在她的手心里，技术并不复杂，只是靠演技、眼力和手上的速度。自从赌博行业修改了公约，桌面必须录像并检测芯片，花哨的手法都没法用了，只靠练习。”

　　“很棒的技术。”阿澜·阿的勒点头，“我为我手下有这样出色的女人自豪！不会被发现么？”

　　“除非像这样一帧一帧检查，而对于现场的人，根本无法察觉。人眼会欺骗自己的，人眼每秒钟只能捕捉大约25帧静态画面，所以，只要动作在1/25秒内完成，就完全看不见。帕丽斯做不到1/25秒，但是1/10秒是可以的，换而言之，只有一帧图像会显示一点异样。而加上她的演技，在场的人绝不可能发现。”

　　“那家伙的牌可也是黑杰克，你们察觉他怎么出千了么？”阿澜·阿的勒伸出中指指着桌子另一角的伊恩，伊恩看着庄家，连余光都没给帕丽斯，这个女人的美丽对他完全没用。不过这样也好，以他目光的角度，是无法发觉帕丽斯的小动作的。

　　财务经理沉默了片刻，“我们已经仔细研究过每一帧画面，没有发现他有任何小动作。”

　　“哦，”阿澜·阿的勒似乎并不意外，反而带着淡淡的笑意，“帕丽斯是我们这里最棒的庄家，而你是最优秀的博彩经理人，对么？”

　　“帕丽斯无与伦比，而我，”财务经理笑笑，“自信有价值对得起您开出的薪水。”

　　“最优秀的博彩经理人可以察觉最棒的庄家在出千，却没有发现那个男人有任何小动作。”阿澜·阿的勒耸耸肩，“看来除了相信他的好运气以外，我们别无选择了。”

　　“每个人都应该相信自己的好运气，”伊恩缓缓地毯开双手，“我同样验牌。”

　　“我希望大家相信阿拉丁，我们为顶级的贵宾提供服务，也相信我们有顶级的安全和信用，很少有客人在阿拉丁要求验牌，因为那根本没必要。”帕丽斯说。

　　“神自愿在信徒的眼中被杀死，七日之后复活，一切真实的东西都不怕被摊开在桌面上验证。”伊恩看着帕丽斯猫一样的眼睛，“验牌吧。”

　　帕丽斯脸色微微一变，她刚刚换入了一张“A”来代替自己手中的“6”，那张“6”则藏在她旗袍的夹缝里。这意味着所有牌中多出了一张“A”，却少了一张“6”，对于赌场的常客来说，这不可能验不出来。她已经来不及把牌换回去了，她本以为伊恩会阻止验牌，四手“黑杰克”以她的经验不靠出千是绝对做不到的，这样对她有利，她会代表赌场委婉地拒绝验牌。

　　一切都出乎预料。

　　所有六福牌都被摊开在桌面上，克鲁站了起来，挽起衬衣袖子以示公正，极快地翻检每张牌，手指轻灵得像是钢琴师。迈克尔？魁恩和乌苏斯勋爵对视了一眼。犀利的手法说明克鲁是个职业赌徒，混迹于顶级赌场里的一类人，他们人数很少，经过严格的培训，赌本丰厚，不少人曾经是赌场的职业经理或者庄家，他们懂的东西和赌场内部人懂的一样多。他们是严谨的数学家，把赌博当做一件工作来做，制订计划然后贯彻执行，心情平静体力充沛。这种人是所有赌场都讨厌的，他们总能巧妙地突破赌场设置的几率壁垒赢钱，他们是些试图侵入赌场系统的病毒。但是赌客们喜欢身边有几个这样的人，他们是黑客一样的传说，某种程度上代表公正。

　　如果不是妆面，所有人都会看出帕丽斯的脸色惨白。

　　一旦被揭出牌被动了手脚，阿拉丁的声誉将毁于一旦，庄家远没有克鲁这样的级别，没法帮到她，何况本身庄家也不知道她出千了。绅士们的报复会像狼一样凶狠，如果他们提出要当场所有人脱衣搜身，帕丽斯一点都不会觉得奇怪。那时候她会赤身裸体地站在自己的备牌上，任觊觎她很久的乌苏斯勋爵嘲笑。而随即到来的是赌场的内部处罚，她做了蠢事，太蠢了。

　　“猫瞳只有两种时候会放大，一种是在夜晚，一种是害怕的时候，”伊恩看着帕丽斯的眼睛，向着桌面伸出手去，似乎要帮克鲁验牌，“帕丽斯小姐，你养猫么？”

　　“不。”帕丽斯僵硬地微笑，只有伊恩和她明白猫是指谁。

　　“把你的手拿开。”克鲁冷冷地看了伊恩一眼，“验牌是输家的工作，这是行规。”

　　“哦，”伊恩笑着收回了手，“只是想帮忙，难怪我从没有验过牌，因为从来没有当过输家。”

　　克鲁的脸色森冷，他明白自己说错话了，对于职业赌徒而言，承认自己的失败是种莫大的耻辱。

　　他以单手操作，修长的手指把牌收拢，长长地出了一口气，把牌推还给庄家，“验牌完毕，没有问题。”

　　帕丽斯绷紧的全身瞬间松弛，一直憋着的冷汗悄悄地流出来湿透了内衣，她不明白怎么回事，但是克鲁验牌的过程是每个人都看见的，所有的牌色都是对的，不多一张也不少一张，被她换走的那张“6”，不知何时出现在了牌堆里。

　　“可以继续了么？”伊恩问。

　　“洗牌。”克鲁对庄家说。

　　“您验完了牌，倒牌的工作该由我做吧？”伊恩说，“保证公平。”

　　“没问题。”克鲁说。他不怕倒牌，牌的次序对于他并不重要，他在牌上动了点手脚。他在来之前，在手上抹了一层特殊的膏体，这种膏体和汗液混合之后会发出微弱的荧光，此时就可以借助隐形眼镜看见荧光的偏光效果，克鲁刻意多在几张大牌上留了些指纹。

　　他其实是迫不得已，他的雇主们坐在他的左右，迈克尔？魁恩和乌苏斯勋爵雇佣了他，给这一局豪赌提供“技术咨询”，前者在华尔街的基金目前亏损比较严重，后者则对于如何迫使帕丽斯欠下大额的赌债有着浓厚的兴趣。而克鲁一直在输钱，对面那个中国人像是什么吞噬金钱的怪物，把他们桌上的筹码卷走。

　　他无法遏制这种趋势，这是他赌博生涯中未见的，他们三人输掉的已经足有1500万美金了，这样下去他会被职业赌徒这行当扫地出门。

　　他清楚风险，但他必须尝试逆转败局。

　　伊恩轻描淡写地倒了一下牌。

　　“3000万。”伊恩把全部的筹码推出，“现在开始有点点心跳的感觉了。”

　　片刻的沉默之后，只有克鲁和帕丽斯举手重新兑换筹码，他们面前的筹码已经不足以应付这一句了。

　　“我接替庄家吧，看起来他不太舒服。”帕丽斯说。

　　庄家的脸色苍白，手指微微颤抖，这该死的赌局让他失去平静了，肾上腺素分泌得像是喷泉，他脸色赤红，背后出汗。

　　“我来吧，”伊恩起身说，“通过刚才的几句，我想我可以成为一个合适的庄家了，阿拉丁支持客人坐庄么？”

　　“坐庄是没问题的，但是那样你等于同时和我以及克鲁先生赌牌，如果你输了，就得付双倍。”帕丽斯说。

　　“赌徒总要相信自己的赌运啊。”伊恩微笑，他坐在了庄家的位置，把一张黑色的卡片放在旁边，“高加索国家银行的无上限黑卡，我押3000万，输了我赔双倍。”

　　“高加索国家银行到现在发行过多少张没有金额上限的黑卡？”阿澜·阿的勒问。

　　“有数可查的是25张，其中一半以上用于银行的内部划账，掌握在银行自己人的手里，只有少数流在特殊的客户的手中，但是他那张的卡号没有记录在案。”财务经理说话的同时，另一名财务顾问正拿着那张黑卡远程连接高加索国家银行。

　　“但是那张卡被接受了，高加索国家银行认可，对么？”阿澜·阿的勒说。

　　“是的。”

　　“越来越好玩了，他在拿我的祖国和我手下最棒的女孩对赌，我喜欢他的风格。”

　　赌台上只剩下了伊恩、帕丽斯和克鲁。

　　克鲁的牌是两张“8”，非常糟糕的牌，他的总点数只有16，而在美式二十一点中只有点数总和达到17以上才能停止补牌。但是补牌的话，有一半以上的机会会爆掉。他微微皱眉，他的雇主们把希望都押在了他身上，这一轮兑换筹码的钱都出自雇主们的账户。疯子才玩一晚上几千万美金的赌局，现在局面已经疯狂了。

　　运气不太好，他看看一眼伊恩面前的牌堆，现在他是庄家了，平静地站在赌台对面。

　　伊恩的明牌现在是长“A”，暗牌的牌背面则很干净，没有什么指纹，那说明它不是张大牌，不是“10”、“J”、“Q”、“K”中任何一张。

　　“先生们需要买保险么？”伊恩问，这是惯例，他是庄家，庄家如果开出“A”明牌，可以用一半的赌注买保险，如果庄家手中是一把黑杰克，那么玩家赢走庄家的赌注，如果不是，那么庄家赢走保险金。

　　沉默了片刻之后，帕丽斯和克鲁同时摆了摆手。

　　他们都不认为庄家手里握着一把黑杰克，对于克鲁这很清楚，对于帕丽斯，则是种几率判断。

　　伊恩微笑，他没有翻牌，这意味着克鲁的判断很准确，他手里不是一对黑杰克，否则他已经赢遍全场了。

　　克鲁意识到自己的机会来了，伊恩手中不是一手黑杰克，但扔有很大的可能底牌是“9”或者“8”，总和就是20或者19点，都是大牌，却未必一定能赢，只要有一个玩家拿到“21点”。伊恩不补牌，输掉的可能性不小，补牌的话，爆掉的可能很大。

　　要判断的，只是这个中国人是不是个亡命徒，亡命徒会为了延续自己的好运，冒着爆掉的危险再补一张牌，冲击完美的“21”点。

　　“分牌。”他说，把两张“8”都亮为明牌。

　　他决意玩一把大的，两张牌都一样的时候可以把牌分为两堆，但是赌注必须加倍。克鲁从怀里抽出一张支票，在上面写下自己的真名，放在新的一堆牌前。

　　“不必兑换筹码了，就这样，可以么？”他环顾，声音平静，这是一个赌徒的一生，用自己的钱追加赌注，赢最完美的一局。

　　“没问题。”伊恩微笑，为克鲁的两堆牌分别补足了暗牌。

　　一堆是“8”和“8”，总和16点，一堆是“8”和“2”，总和10点。

　　“加倍。”帕丽斯扣了扣桌面，漂亮的脸上没有丝毫表情。

　　在拿到两张牌后，玩家可以把赌本加倍，然后再拿且仅拿一张牌。

　　帕丽斯始终用手拢着牌背，克鲁没法看见她的暗牌，她的明牌是一张“9”，这样的情况下她敢于加倍，唯一的可能是她的暗牌是张“A”，这样无论如何她都不会爆掉。

　　“加倍是6000万美金。”伊恩看着帕丽斯漂亮的眼睛，“确定？”

　　“确定。”帕丽斯淡淡地说。

　　“我也加倍。”克鲁说。

　　“您已经分过牌了，亲爱的先生，再加倍的话，您的赌注会飙升到1亿2千万美金，您真的确定？”伊恩的语气仍旧是淡淡的。

　　“确定。”克鲁在支票上填写了金额，一张价值9000万美金的转账支票，可以随时从位于瑞士的银行里转出。

　　克鲁的全部财产，一个职业赌徒的一生。

　　他有把握，因为即将补给他的一张牌被红色的指纹盖满了，是长价值“10”点的大牌，这将使他的第二堆牌的点数升到“20”点。在只能补一张牌的情况下，这样一手牌可以横扫全场了，他要赌的只是另外一堆会不会爆掉。

　　如果不爆掉，他赢一堆输一堆，进出持平。

　　如果不爆掉，他就会从伊恩那里赢得1亿2千万美金。

　　伊恩给每个人补上了一张牌，包括自己。

　　克鲁按捺着狂躁的心跳，看完了两张新牌，如他所愿，一堆牌是“8”、“8”和“3”，总和“19”点，而另外一堆牌是漂亮的“20”点！

　　“现在我的桌上押着一共1亿8千万美金的赌注。”伊恩淡淡地说，“而两位已经补完牌了，现在是我一个人的舞台了。”

　　伊恩再次补牌，他的牌堆达到四张，明牌是“A”、“6”和“8”、总和15点，加上那张还未暴露的暗牌，他的点数也可能很逼近20点，克鲁略略有些不安。

　　“还不够。”伊恩说着，又补了一张牌给自己。

　　克鲁惊得瞪大了眼睛，在黑杰克中出现补牌到五张的情况并不多，以伊恩的明牌来看，那对堆牌爆掉是危在旦夕的事。

　　新的明牌是“2”，明牌的总和已经达到了17点。

　　“还不够。”伊恩再次补一张牌给自己。

　　又是一张“2”，明牌总和达到19点。

　　这是一手疯狂的牌，除非伊恩下面的暗牌是“A”或者“2”，否则伊恩的牌已经爆掉了，如果是“A”，那么就是平局，如果是“2”，那么伊恩胜。克鲁和帕丽斯不由得同时身体前倾，每个人都在等待伊恩揭开那张牌。

　　“还不够……根据已经暴露出来的明牌来看，我取胜的概率是0.16%，平局的可能性是82.33%，取决于我是否补这张牌。输掉1亿8千万美金，我今夜也许会流落街头。”伊恩的手悬在空中，“不过对于一个赌徒，总要相信自己的命运！”

　　“我是来赢取世界的。”他笑了，补了最后一张牌。

　　最后一张明牌是“A”！伊恩的牌堆达到了七张！

　　随着这张牌揭开，伊恩的胜率在克鲁眼里从0.16%变成了50%，暗牌是“A”，伊恩赢，暗牌是“2”，就是败局。

　　三个人坐在如小山的财富中，彼此默默地对视。

　　“随着我翻开这张牌，几率变成100%。”伊恩说完，翻牌。

　　“A”！

　　总和21点！通杀全场。

　　格陵兰厅中死寂，温度仿佛下到零度以下。

　　门悄无声息地打开了。

　　“阿澜·阿的勒先生邀请您去顶层一起喝一杯伏特加，欣赏拉斯维加斯的夜景。”财务经理微笑着弯腰致意。

　　“阿澜·阿的勒先生似乎很早就知道我来这里的目的了吧？等到现在才见面是不是有些晚了？”伊恩起身，把装满现金的旅行袋放在桌上，整了整衣领，“按照许诺的，这是小费。”

　　“没办法，老板只相信有赌运的人。”财务经理说。

　　【二十一】

　　电梯停在第四十七楼，四十七楼是“奇迹”酒店的最高层，电梯到达这里的时候，屏幕上显示了“AA”。这是阿澜·阿的勒的姓名缩写，他拥有这座酒店，在这个建筑里，他是说一不二的皇帝。

　　站在电梯门前等待伊恩的是个漂亮的年轻人，无疑是高加索血统，骨骼结实，身形矫健。他穿着一身暗绿色的军服和扎住裤脚的黑色作战皮靴，冷冷地面对着伊恩。伊恩微笑，举起了双手，年轻人用手持式扫描仪贴着他的身体由上而下，扫描仪没有报警，伊恩没有携带武器。年轻人让开了去路，这样伊恩可以看清这个占据整整一层楼的巨大套件。

　　他微微笑了起来，透着诧异。和他所订的顶级套间的风格完全不同，这里没有黄金的颜色和丝绸流淌的光感，而是粗犷得像是一个战争博物馆，极远处的墙壁上挂着红色高加索国旗和高加索社会主义进步党的党旗，两面旗帜中间是高加索进步党第一任主席的巨大画像，那是个满脸严正的老家伙，板起面孔来像是全世界都在他赫赫目光的审查之下，画家并未一味地美化他，画家笔下的领袖，身体是瘦弱的，面颊是深陷的，如火炬般的双眼里有种回光返照般的精神。两侧并列的展台和展柜也像极了老派的博物馆，陈列着沙盘、老式突击步枪、以及残破的军服。无法想象一个人拥有这样一套价值高昂的套件，却把这些战争垃圾堆积在里面，走进这里让人有种时间错乱的感觉。

　　伊恩跟着年轻人缓步前进，走过那件残破军服的时候他略微停步，指着军服上被火焰灼烧过的勋章，“野马勋章，我听说在彭·鲍尔吉当政的时候，这是最高的荣誉。”

　　年轻人冷冷地看了他一眼，并不说话。

　　伊恩并没有在意他的冷漠和敌意，用满含着赞叹的目光看着那枚金漆剥落、露出紫铜本质的勋章，一盏瓦数很高的白炽灯从他的头顶照下，摇摇晃晃。

　　“有眼里，我尊敬的客人，野马自由勋章，那是彭·鲍尔吉时代的最高荣誉。”有人拍了拍巴掌，瓮声瓮气地说。

　　伊恩顺着那个声音看去，一个身形魁梧的高加索男人就在距离两面旗帜不远的地方，坐在灯光照不到的阴影里，一边用粘了机油的棉布擦拭着一柄老式的突击步枪，一边从浓重的眉毛下远远地和伊恩对视。他胖得有点过分了，西装背心裹不住他的肚皮，从被撑开的缝隙里可以清晰地看见里面的白色衬衣，衬衣的袖口上还邋遢地沾着机油的擦痕。

　　“可是他已经死了。”魁梧的男人搓了搓满是机油的双手。

　　伊恩缓步向他逼近，高加索裔的年轻人紧紧地跟在他后面，脚步声起落，在高入屋顶的展柜中回荡，像是某个漫无目的游走的古老灵魂。魁梧的男人手脚麻利地以通条反复清理枪管，拉动枪栓检查滑槽，动作和伊恩的脚步声合拍，有一种奇妙的默契。

　　伊恩在他面前站定，男人“啪”的一声拉动枪栓，完成了他的清理工作。

　　伊恩微微地笑了。

　　“阿澜·阿的勒。”男人报出了自己的名字，“请随便坐。”

　　“你的办公室装修很有特色。”伊恩从旁边拉过一把椅子，坐在阿澜·阿的勒的对面。他注意到这个男人似乎是个残疾，他大腹便便的上身虽然笨拙，却显得粗壮有力，像是上了年纪的俄罗斯或者是西西里人那样，可他的双腿无力地垂下，空虚地踩在地面上。

　　“你在诧异？诧异我是个瘸子？”阿的勒用力拧了拧自己的鼻子，发出感冒时特有的呼吸声，“我真讨厌空调的风。在你来之前也许认为我是个财阀，不过我想自己称作一个老战士，我的腿在高加索卫国战争的时候受了伤，来美国之后这对老兄弟没有变得更好用，很快它们就拒绝工作了，所以我坐着和躺着过了十几年。这日子可真难熬，所以你看到我长胖了，我以前可是一个肌肉结实的帅小伙儿！”

　　“我忽然想起一个名叫腾格尔的人。”伊恩说。

　　“捏尔格？腾格尔？是啊，我认识他，原高加索议会的议长。我和他的腿伤在同一种武器上，那是一种落地爆炸的炮弹，弹头很小，爆炸的规模也不大，会以和地面很小的夹角释放出大量的单片，两百平方米以内的人会被削去双腿。这种武器被设计出来对单兵进行不至死的‘绝对杀伤’，这种杀伤令士兵绝对失去战斗力，却不会死，反而会增加对方的后勤医疗负担。人类真是太聪明了。”阿的勒的手在那柄老式步枪的部件上滑动，像个老色狼对待好不容易得手的姑娘，或者是中国老玉器商把玩着家传的至宝，“我很幸运，弹片只切断了我的肌腱，战地医生的手法虽然不怎么样，好歹还能缝上它。而腾格尔不同，他膝盖以下都没有了。”

　　“捏尔格？腾格尔死了，有人说他暗中和西方联军达成政治协议出卖了彭·鲍尔吉，所以被拥护鲍尔吉的南方游击队暗杀了。”

　　“南方游击队？”阿的勒嘶哑难听地笑了起来，“别开玩笑了，我的朋友，别告诉我说南方游击队那些牧民出身的年轻人可以做出这样的漂亮事来。新闻上说调查结果认定开枪的人从三公里以外进行了射击，三公里，懂一点枪的人都知道那是多糟糕的一个距离，风会把弹道吹得像是小鸟儿起飞的轨迹。我们该把这种远距离狙击称作什么？”

　　“奇迹。”伊恩缓缓地裂开嘴，笑了。

　　“奇迹。”阿的勒也说，他和伊恩相视而笑，欢快的笑容出奇地契合。

　　他看似笨拙的身体忽然像是摆脱了地球引力似的轻盈，长度接近一米的老式突击步枪在他手里以惊人的速度和一个极大的角度回转。当枪口停下的时候，它再也没有一丝颤动，准确的指在伊恩的眉心中央。

　　“我的朋友，你来这里是为了带来内森·曼的问候么？”阿的勒不再笑，一字一顿地说。

　　“你的枪里有子弹么？”伊恩的笑容不变。

　　“老战士的步枪里永远都填着一颗子弹。”

　　“为了留给自己？”伊恩笑得更加自然。

　　“不，留给敌人，可我们不担心走火儿，老战士握枪的手总是很稳。”阿的勒缓缓的说。

　　“你为什么会认为我是L？M？A的人？”

　　“很简单，你赌牌的手法，也许我的发牌员看不出你的手法，可是我知道。”

　　“你是说我出千了？”

　　“不，你没有出千，可是你知道牌的顺序，你看了发牌员洗牌，贵宾间的每副扑克都是由发牌员亲手洗的，避免洗牌机作弊，你记住了牌的顺序。”阿的勒看着伊恩的眼睛，“原本这很难做到，以扑克牌的厚度，和发牌员洗牌的速度，一般人根本无法用目光追踪每一张牌。那是因为人类天生的限制，正常人的视神经细胞无法追踪过小的目标，太小的东西在高速运动的时候会自动被忽略掉，当图像在你的大脑里成形的时候，它们不存在，或者仅仅被处理成一叠虚影。”

　　“就像是一台显卡不好的计算机处理高精度的图片时，不得不把小的细节抹去，是么？”伊恩的笑容慢慢地褪去，他的声音低沉而发冷。

　　阿的勒握枪的手如生铁铸造般毫无颤动：“是这样，非常好的比喻。有时候这个缺陷也会有一些美好的结果，比如视觉暂留效应，很早人们就发现人类的视觉神经每秒钟只能捕捉24幅图像，这些图像被人们在大脑里拼合成连续的运动，人们根据这个发明的电视。要知道如果人类的视觉系统一秒钟能捕捉240幅图像，那么电视的发明可要困难多了。”

　　“一个老战士对于生物学也那么有研究么？”

　　“那是因为战争，在电控机械大行其道的第三次全面战争里，人必须上战场，用自己几百万年里进化出的能力去对抗工业革命以来的科技成果。那时候军事学院开始教授学生如何在战场上生存，只有把每个细胞的劲儿都使出来。如果你是个坦克手，教官会告诉你敌人在你雷达上出现的第一瞬间就会对你发射反坦克导弹，最先进的‘猫反射’反坦克导弹从发射到命中的极限时间是3.62秒钟，你必须在3.62秒内确认导弹来的方向，然后向空中抛出一片诱导弹幕。如果你的云去好，那只猫会在半空中被诱导弹幕引爆，如果超过3.62秒，你已经死了。3.62秒是多长？1、2、3、4……”阿的勒缓缓地计数，“我还没有数完你已经死了。”

　　他叹了口气：“这和五十年前不同了，那时候的潜艇艇长发现有人在他脑袋上扔深水炸弹，还有几分钟那炸弹才在他的艇壳上开花呢。如果他是个天主教徒，觉得这一次自己必死无疑，那么他还有足够的时间做完一次祈祷。而现在这个时间没有了，你反应不够快的话什么也救不了，没法救你自己的肉体，也没法救你自己的灵魂。”

　　“你想说明什么？”伊恩低低地问。

　　“我想说那时候开始我就恨死那些电控机械的玩意儿了，也在恨自己的父母，为什么神经冲动在我身体里的传递速度比不上电子流？可是这没用，人类跟这些东西对比还在退化，武器只需要二十年就会更新一代，而二十年后人类每秒钟依然只能捕捉24幅图像，手和大脑之间的神经反应极限速度还是0.4秒钟，腿是0.6秒，虽然武器专家们也会发明出些保护己方的电控设备，可那些没用，人是战争机器的大脑，机器先进了，大脑却没有进化。人类到了极限，兰博基尼那帮天才们造不出时速800公里的超速跑车么？不，他们能做到，只要有人愿意买。可是从这个世纪初到现在，超级跑车的最高时速依然没有超过400公里，为什么？因为那是驾驶者的极限，速度继续上升，就没有人能控制那车，只能把控制权交给电控设备。可是有钱的人都有强大的控制欲，他们不想买不是自己亲手操纵的800公里时速跑车。”

　　伊恩静静地听着。

　　阿的勒冷冷地笑了起来：“可并非没有例外，这个世界上的事情在不同的人眼睛里是不同的。有些人能够突破极限，比如更快的神经波动传递速度，比如每秒捕捉更多的图像。你根本没有必要出千，在别人眼睛里是一叠扑克快速移动无法难以分辨的虚影，可是在你的眼里每一瞬间每一张扑克的位置都是清清楚楚的！”

　　“你说起来就像是你能亲眼看见一样。”尹恩淡淡地说。

　　“不，我看不到，我也庆幸我看不到。”阿的勒看着伊恩的眼睛，“我想到我看见那样一个世界，只会觉得恐怖。一切都像变慢了一样，每一个瞬间和每一个细节都清清楚楚，别人看见女人漂亮的脸蛋，你们看见女人的毛孔、细微的皱纹，甚至包括细小的寄生虫。”

　　“确实，最初很想把自己的眼睛抠出来，让自己稍微休息一下。”伊恩不动声色。

　　“你们这样的人，对于时间和世界的理解都不同，你们对于我而言，和电控机械一样令人畏惧。”

　　“所以你选择拿枪指着我？这样对话觉得安全么？”

　　阿的勒耸耸肩，“安全很多，我知道你们开枪很快，可是你有把握在面对十二支枪的时候拔出枪来么？”

　　他的话音未落，高加索裔的年轻人拔出手枪上膛，指向伊恩后脑。手枪上膛的声音从不只一处发出，却整齐得就像是只有一柄枪的枪栓被拉动，那些高大的展柜和墙壁拐角的阴影里，浑身军装的年轻人闪现出来，纷纷对着伊恩瞄准。他们的动作干净利落，脸上没有任何表情。尽管是围猎般的绝对优势，可是没有一个人松懈，可以看出他们的全身肌肉在军装下绷紧，一触即发。

　　“我有把握在他们开枪之前杀了你。”伊恩忽然微笑起来。

　　“我知道你们可以，”阿的勒腆了腆过于臃肿的腹部，“可是我，阿澜·阿的勒，来自高加索，一个具有社会主义传统的自由国家，我曾是高加索社会主义进步党的党员，一个坚定的无神论者！”

　　“我并不怕死！”阿的勒大笑着补充。

　　他的笑容僵硬在脸上，他笑的时候微微眯起了眼睛，他不知是否眯眼这个动作造成了某种错觉，那就是眼前那个微笑着的年轻人在高速地后退，和他之间的距离隔得越来越远。这种速度甚至让他觉得即便他开枪，子弹也无法追上对方。而伊恩的笑容没有丝毫的变化。他瞬间的直觉告诉他出了什么问题，他不能任这个诡异的情况如此发展下去，他扣动了扳机！

　　刚刚上好油的枪机未能如他所希望的后退，他发觉扳机无比的沉重，根本抠不动。他知道自己输了，输的非常彻底，他有信心自己比手下那些年轻人开枪的速度更快，如果他没能得手，年轻人们也一样没有机会。

　　阿澜·阿的勒的枪机上插着一枚银色的刀片，它从一把瑞士军刀上被拆卸下来，两英寸长，准确地卡死了这支步枪。撞针无法激发，枪膛里那颗子弹就没有用。

　　用手枪指着伊恩后脑的年轻人看到的一切更加奇怪，他看见伊恩像是没有骨骼那样急速地瘫软下去。他失去了目标，刚刚要下沉枪口，就感觉到一记自下而上的重拳把他的胃打得像是倒翻过来。他的枪脱手了，落在伊恩手中，枪口指向阿澜·阿的勒。

　　“不怕死的人很少。”伊恩淡淡地说，“现在你还坚持认为你不怕死么？”

　　“老战士永远不死，他们只是渐渐凋零，麦克阿瑟说的。”阿的勒紧紧地盯着伊恩的枪口，“如果开枪，你逃不过剩下的十支枪。”

　　“我承认，我无法同时避开三个方向来的子弹，何况十支枪。现在大家在台面上扯平了，”伊恩说，“可以谈谈么？”

　　“都放下枪来谈么？我看不出你有杀了我的敌意。”阿的勒歪着头，饶有兴趣的看着这个年轻人。

　　“是，原本我以为我会在这里见到一个泡在伏特加和女人堆里满脑袋脂肪的蠢货，可现在我知道你不是，那么我们应该有些话可以开诚布公地谈。”伊恩慢慢地降低枪口，最后把枪仍在地下，“我们可以有些信任，如果我要杀人，那么我不会采取这样的方式。”

　　“展示武力而后保持克制永远是一个证明诚意的好办法，”阿的勒从枪机上拔下那枚刀片，在手心里掂了掂，“那么就谈谈，我知道LMA的贵客从来都不太乐意被拒绝。”

　　“我们像从您这里获得一些信息，因为我们知道您曾效命于拜罗伊特家族的基金会，担任……”伊恩略略停顿，看着阿的勒。

　　“内部核算委员会的主席。”阿的勒坦然地接上了他的话，“基金会最主要的三个委员会之一。”

　　“有些事和拜罗伊特家族相关，我想作为前内部核算委员会的主席，阿的勒先生能够给我们一些帮助。”

　　“基金会已经辞退了我，我不想说我是个穷光蛋，可是很明显，以我现在的财产以及影响力，要和拜罗伊特家族基金会相比，差得太远。我不清楚这些年基金会的变化，他们盘根错节，有时候只是蛰伏，有时候悄无声息地把手伸得很远，没人能完全弄明白。”阿的勒在沙发上调整了一下姿势，让自己坐得更舒服些，“此外，拜罗伊特家族基金会最大的投资项目难道不就是L？M？A么？你们拥有共同利益，应该互相了解，无需问我。”

　　“我想我们无法从现在的拜罗伊特家族基金会中获得任何有价值的信息，这个基金会经历过一次巨大的变动。中间有一个人事断层，在某一个特殊的时间，基金会的全体常务委员都被更换，现在这个基金会里已经不再有一个人流着拜罗伊特家族的血。我想也是在那个时候，你离开了基金会。”

　　“你们是为从前的事情而来。”

　　“迪亚哥？拜罗伊特，这个名字你还熟悉么？”

　　阿的勒沉默了一刻：“我的记忆力还没有衰退，记得自己的前雇主。”

　　“我们在找他。”

　　“你们不该找他。”阿的勒摊开双手，“他已经从政治中出局了，他现在不再是一个有价值的人，不是高加索的国王，也不是拜罗伊特家族基金会的常务委员，我想这也是在过去的十几年里L？M？A和其他人都没有积极于寻找他的原因。他的政治价值已经低到了零点，不再是一支值得你们投资的政治股票。”

　　“有人能从政治中轻易出局么？”伊恩微笑，“就像在赌场里，多少客人能轻易从赌桌上收手？”

　　“很少，但是确实有些事可以改变一个人，让他不再对赌博感兴趣。政治也一样，有些人会忽然决定退出。我想你来之前已经搜集了足够的资料，大约在十五年之前，迪亚哥？拜罗伊特公爵一夜之间消失。他逃亡了，没有带走他的银行账号，也没有通知他的财务主管，那时候是我。他只带着随身的衣服和他的女儿，甚至没有开走他的豪华跑车，而是偷了他家花艺师的一辆2024年出产的大众家用版汽车。从此没有人知道他的走向，一个政治人物，当他切断了他的交际网络，他的政治生命也就结束了。对你们还有什么用呢？”阿的勒随便地耸了耸肩。

　　伊恩看着阿的勒的眼睛，那是一双黑色的瞳孔，懒洋洋却透出凶猛的光，像是午睡后的狮子。

　　“他现在也许还没有我富有，”阿的勒向着他手下的年轻人们呵呵地笑了起来，“我可以这么大胆地猜测一下。”

　　不知道这确实能令这些年轻人放松或者只是捧场，年轻人们也呵呵地笑了起来。

　　伊恩没有笑，而是深深吸了一口气，用极低的声音问：“什么是……G？B？R？”

　　阿澜·阿的勒的瞳孔在听到这个缩写的瞬间微微地放大了，像是猛兽的眼睛那样从里往外透出光芒。伊恩直视对方的眼睛，阿的勒的目光和他的一触，避开了。

　　“G？B？R，代表加百列，受胎告知天使，圣子诞生的预言者。”阿的勒淡淡地说。

　　“你在听到这三个字母的时候瞳孔有微小的放大，这代表了恐惧。”伊恩面无表情，“你知道我问的是什么，我并非在跟你研究宗教神学和词根。”

　　“你对费尔南斯知道多少？”阿的勒静静地发问，他瓮声瓮气的声音忽然变得异常清晰。

　　“一切。”伊恩低声说。

　　“我明白了，你是为了某件东西而来，L？M？A丢失的某件东西。”

　　“L？M？A丢失的不是一件东西，而是整个天国。”伊恩说。

　　阿的勒扭动身体，略有些艰难地从西装背心口袋里摸出雪茄盒，从中抽出一支细的手卷雪茄，叼在嘴角，用一支银色的铝制外壳的ZIPPO打火机点燃。雪茄盒和打火机外都有浮雕的持枪战士，高举旗帜冲向顶峰。伊恩看着阿的勒的烟盒和打火机，像是出神。两个人之间萧瑟地沉默起来。

　　“我现在很想杀了你。”过了很久，阿的勒吐出一口青色的烟雾，透过烟雾看着伊恩。

　　“因为我知道得太多？”伊恩淡淡地问。

　　“是的。”

　　【二十二】

　　黑色的宝马轿车在进入“奇迹”酒店的停车道前并未减速，瞬间的急停把劲风扑倒了侍者的脸上。年轻人从车里钻出，随手把钥匙扔给侍者。他一身整洁的黑色西装，一件黑色的中长风衣，像个行色匆匆的经理人，一头金色的短发用发胶简单地梳理整齐，一丝不苟，鼻梁上架着一付银色镜腿的无框眼镜，鼻梁高挺，眼珠是炫目的碧绿色。外面含着灰尘的空气似乎让他不舒服了，他回身从车里取出小型的气罐，把面罩压在脸上大口地呼吸着，走向了前台。

　　“您好，先生，请问您有预订么？”前台服务生是个年轻的西班牙女孩，还是实习生，竭力对这个显然是年轻新贵的男人露出灿烂的微笑。

　　“我想约见一下阿澜·阿的勒先生。”年轻人这么说着的时候，习惯性地环顾周围。他的呼吸沉重，像是一个哮喘发作中的病人，不能离开手中的那个气罐。

　　实习生微微楞了一下：“阿的勒先生不接受没有预约的见面，而且他很忙，现在正在希腊。”

　　“他没有去希腊，”年轻人拿开气罐，冷冷地说，“他没有离开拉斯维加斯，我知道这一点。”

　　他在实习生说出什么辩解的话之前把一张证件推到她面前，压低了声音：“C？I？A检察官，我有一些很重要的事，需要和阿澜·阿的勒见面。不要试图阻拦，这是妨碍公务。”

　　实习生漂亮的脸蛋上微微变色，一边低声道歉，一边拿起了电话。

　　古斯塔夫和帕丽斯？希斯两个人坐在“格陵兰”厅里，场面略略显得有些尴尬。这间豪华的包间里只剩下他们两个人，已经过了很久都没有人说话，帕丽斯从随身的“古奇”女包中取出镜子和粉盒补妆，而古斯塔夫从怀里掏出了他的巴尔干之鹰在手掌里摆弄。银色的巨型手枪在他巨大的手掌里灵活地翻动，这柄枪跟随他太久了，摆弄起来像是挪动手指那样熟悉。

　　“我需要提醒您这里是不准有武器的，无论您是保镖或者其他的什么人。”帕丽斯说。

　　“但是看起来你并不吃惊，大概来这里的客人很多都会携带武器吧。”古斯塔夫笑笑，摸索着风衣口袋里的雪茄盒子。他喜欢这种大号的哈瓦那上品雪茄，咬开一端叼在嘴里，深深地吸了一口。

　　“不会，通常我们不鼓励客人带保镖，客人的安全在这里由我们的保安全权负责。”帕丽斯整理耳边溢出来的细发，“但是我不太畏惧武器，因为我丈夫的缘故。”

　　“你丈夫总是随身带着武器。”

　　“以前是，包括睡觉的时候，可我有很久没见到他了。”帕丽斯淡淡地说。

　　“难怪那位勋爵觉得自己有机会，我注意到他总是在看你的腿……”

　　帕丽斯的提包中发出低低的蜂鸣声，帕丽斯歉意地微笑着，示意古斯塔夫她要接一个电话。电话接通了，她静静地听着，精致的脸上没有表情。

　　“我明白了，我立刻安排和他的见面。”帕丽斯最后说，而后挂断了电话。

　　她盈盈起身，向着古斯塔夫微微躬身：“有位重要的客人，我需要去接待一下，抱歉不能陪您了，如果不介意可以在周围随意地走动，您是贵宾，没有任何限制。需要我为您再要一瓶伏特加么？”

　　“我是贵宾么？”古斯塔夫咬着雪茄呵呵地笑，“我以为我只是一个保镖。”

　　“您不是保镖，”帕丽斯笑着出门，“我相信自己的判断。”

　　古斯塔夫漫无目的地在31层的走廊里溜达着。他把移动电话调到了“振动”的状态，而至今电话还是沉默的。这似乎说明上面的谈话进行得还不错，至少还能继续。他并不会因为久不接到消息而怀疑他的同伴已经死了，他和这匹白狼已经合作了四年，他觉得自己已经开始了解这个人了。

　　这是一个真正的衣香鬓影的地方，女宾脖子上的项链和男人们昂贵的腕表在水晶吊灯下熠熠生辉。一切的细节都经过精心设计，从走廊一角用来插长茎郁金香的青玉色古瓷瓶子，到隐藏在沙发一角的擦鞋器，没有不让人感到温暖的。服务人员像影子一样含笑站在角落里，只需稍有暗示他们就会出现在你面前提供帮助，而当你不需要他们的时候，你甚至很难注意到这些人的存在。

　　古斯塔夫从一个经过手边的侍者的托盘里取过一杯杜松子酒，他独自品着穿过走廊。他感觉到了自己和这个地方的气氛格格不入。

　　他眼前忽然亮了一下，看见一件紫色的紧身短旗袍和旗袍下华丽的一双长腿，以及它们的主人——款款走来的帕丽斯？希斯。她引导着一名黑色西装的年轻男人，男人冷漠的脸上看不出什么表情，帕丽斯却笑语吟吟地和他说着些什么。

　　古斯塔夫缓步迎了上去，而帕丽斯似乎没有注意到他。两个人相遇的瞬间，帕丽斯似乎和古斯塔夫擦肩掠过。古斯塔夫的动作僵硬了瞬间，微微侧身回头。

　　“希斯小姐，”他忽然问，“能否帮我一个小忙？我在找这里的洗手间。”

　　帕丽斯？希斯像是从极兴奋的谈话里忽地跳了出来，微微有些讶异，转身看见了举着一杯酒的古斯塔夫。古斯塔夫向她耸了耸肩。

　　“古斯塔夫先生，”她微笑，为他介绍黑色西装的年轻人，“C？I？A的检察官先生，拜访阿的勒先生的。”

　　年轻人似乎不太乐意自己的身份被揭露，却只是克制地皱皱眉头，向古斯塔夫点头致意。

　　“穿过走廊尽头，我们上来的楼梯旁边。”帕丽斯说，“那先失陪。”

　　古斯塔夫点了点头。

　　他向前走了几步，听着帕丽斯那双三英寸的高跟鞋踏在地面上的声音渐渐远去，而后停下。他们就在那座通往顶层的入户电梯旁，伊恩准备用五百万美元来买到帕丽斯手上那把可以通往顶层的电梯钥匙。古斯塔夫停下脚步，小小地抿了一口酒，酒精刺激着他的舌尖，他的思维忽然变得异样的清晰。

　　他转过身，看见帕丽斯把一柄金色的钥匙插入了电梯的匙孔。黑色西装的年轻人注视着她修长曼妙的手。

　　“你不是C？I？A的检察官，你是L？M？A的检察官！”古斯塔夫忽然说，他的声音不高，却很急促。

　　所有人的动作都停止了一个瞬间，年轻人抬头直视古斯塔夫，眼睛里有冷冷的光闪动。

　　帕丽斯？希斯已经开始旋转钥匙，可她忽然改变了动作，猛地用力向下掰。黄铜铸造的钥匙没有经受住这份力量，立刻折断，电梯门被封死了。古斯塔夫忽然明白为什么这个性感的女人自始至终都没法引起他的兴趣，是因为她那双修长而有力的手。作为一个发牌员，她的手指漂亮纤细，可是并拢的时候却像一把锋利的薄刀。

　　电梯被彻底封闭了，同时帕丽斯？希斯鱼跃着扑向古斯塔夫。没有人能想象这样一个绝艳又像琉璃般脆弱的女人穿着三英寸的高跟鞋能够做出这样有利的弹跳，古斯塔夫脑海里闪过伊恩那句没头没脑的话，他说帕丽斯有一双羚羊般有力的长腿。

　　古斯塔夫没有误解帕丽斯这次扑近的意思，这并非进攻，而是寻求庇护。他立刻把手中的酒杯向着年轻人掷去，他的腕力极大，酒液在空中飞溅，玻璃杯翻滚着向年轻人的脸。古斯塔夫微微矮身，伸手到风衣里去抓他的巴尔干之鹰。

　　这是最棘手的敌人，看见他的眼睛的时候，古斯塔夫已经完全明白。帕丽斯也两次试图警告他，第一次装作没有看见他，而这个女人敏锐的目光不会遗漏什么；第二次则告诉他走廊尽头他们上来的电梯旁有一个洗手间，而古斯塔夫已经记住了这层楼的地形，走廊尽头只有那个青玉色的插花古瓷瓶，没有电梯。帕丽斯的暗示只说明这个对手是绝对可怕的，那么和他对抗只有在最快的时间用最强的手段，也许只会有一次开枪的机会，趁他还没有完全明白眼前的局势。

　　古斯塔夫摸到了枪柄，这时候他想起保险没有打开。而对方也摸出了武器，在他价格不菲的黑色西装下，竟然装着一柄紧凑型冲锋枪。年轻人拔枪的速度令人有种错觉，他的枪根本不是拔出来的，是一直就握着。年轻人挥动冲锋枪凌空击碎了杯子，枪口的火焰闪动，古斯塔夫还没有机会打开保险。

　　飞扑中的帕丽斯忽然失去了平衡，摔进古斯塔夫的怀里，第一个三连射的子弹全部从背后命中了她。古斯塔夫抓起她旗袍的衣领把她扔往一边。她的身体仅仅为古斯塔夫赢得了半秒钟的时间，不过半秒钟足够古斯塔夫打开保险。

　　他无需瞄准，立刻开枪！

　　双方的子弹同时出膛，微型冲锋枪的三连射，和巴尔干之鹰的大口径钢芯弹。古斯塔夫感觉到巴尔干之鹰的巨震时，也感觉到了死亡迎面而来。他说不清楚那种惊恐，也许是看见了年轻人的眼睛，也许是因为看见了他那柄造型罕见的枪。对方的眼神里全无紧张，森严而冷漠，像是看着一具尸体。战场求生的经验告诉古斯塔夫，对方的子弹必然命中他！

　　他穿着防弹衣，但他明白防弹衣在正面无法挡住这种子弹。他竭尽全力扭动身体，以求侧面受弹。他的胸口像是被人用一根钢筋捅了，巨大的力量直贯入他的身体里，透过厚实有力的肌肉挫伤了他的肋骨。这种剧烈的疼痛像是有人用铁锤狠狠地砸在他的胸口上，他意识模糊了一瞬，他想那个漂亮的女发牌员完蛋了，没有人能以身体扛住这种子弹的杀伤，这种枪支设计出来并非为了剥夺对方的战斗力，仅仅为了一击毙命！

　　古斯塔夫倒在地上，倒地的瞬间他已经醒来过来，但是他没有动，而是全身压制着自己的心跳。压抑不住的紧张让他全身的肌肉僵硬，好在一个死人确实应该如此。他知道自己没能命中目标，子弹击中人体的声音他很熟悉。

　　黑色西装的年轻人没有时间去检查死人。他从西装里取出气罐，对着面罩大口地呼吸了几下，压住了身体的不适。电梯门已经被锁死了，断裂的钥匙还残留在匙孔里，现在没有人能从外面打开电梯。年轻人微微矮身，闪电般地开始奔跑，从消防楼梯向上而去。

　　古斯塔夫艰难地抬起头，摸了摸自己身下的血，看了一眼不远处的帕丽斯，这个女人如今静静地躺在以泊鲜血中，血斑在地毯上慢慢地向着四周爬去。

　　他摸出自己的移动电话，开始拨号。

　　（未完）


　　【百度贴吧·作家江南吧收集整理】

　　